Катя.  Я там буду немецкий учить.  Не в этом дело.  Вот.  А мне приглашение из университета всё не приходило.

Просто  он отводит двадцать один процент передаваемой как её передаваемой по Интернету скорости под свою какую-то заморочку это дело можно отключить но я не помню как.

Но это такое дело которое в общем-то достойно того чтобы немного что ли свысока с высоты вершины посмотреть на свою работу и на всё остальное.

Дело в том что там всё равно же это поддерживается.

Он на что-то пошёл на какую-то уступку и чтобы выйти ему более-менее безболезненно сейчас начинают это дело всё сглаживать.

Первый раз не прошло его дело его посадили.

Я думаю что его выпустят.   9.  То есть закроют дело что ли?   10.  А могут и условно дать.

Если человек имеет своё дело он там не платит а себе кладёт в карман он и не стремиться особенно…

Дело не в Интернете даже это фольклор.

Может быть мы так пойдём просто быстрее пойдёт дело.

Потому что понимаете в чём дело я могу объяснить почему я это ввёл сюда.

Тут уже дело в номинанте как он сумеет это оформить.

У меня основная профессия математик поэтому мне бы хотелось узнать формулу по которой эксперты будут считать.  Вы сказали что это их дело.  Я успокоился пусть считают как хотят.   1.

Дело просто в том что мы привыкли не живя в неидеализированном обществе опознавать своего избирателя посредством лозунгов пиара и прочее.

Тут дело даже не в форме предвыборной работы то есть недостаточно просто выйти в резиновых сапогах надо ещё понимать что говорить.

Дело просто в том что мне кажется что пока не будет достаточных рычагов влияния со стороны силовых структур "Новые правые" будут неизбежно проигрывать.

Дело в том что политическая партия это не олигархи и вообще не бизнесмены это совсем другая группа людей.

Дело в том что один из видов деятельности который мог бы быть и который плотно связан с мелким бизнесом мог бы состоять в следующем.

Другое дело что правые могут говорить что мы проводим эту социальную политику через привлечение бизнесменов через привлечение даже может быть тех же олигархов в какой-то степени но эта политика должна быть социальной она должна удовлетворять многие слои населения самые разные слои населения.

Дело в том что много предстоит региональных выборов в ближайшие месяцы во многих из них люди по регионам которые только сейчас присоединились к партии хотя надо понимать что этот процесс создания партии он очень ну это процесс то есть где-то это сложившаяся группа людей сильная действительно это наши люди такие же как мы здесь где-то это люди которые вроде как кажется что они вполне могут стать основой регионального отделения но пока таковыми не стали где-то это люди которые просто занимаются юридической регистрацией по большому счёту ну и слава Богу зарегистрировать партию это тоже задача.

Дело в том что мне кажется главная проблема мы про это очень много говорили относительно Москвы когда шли на выборы в местное самоуправление и так далее что наше принципиальное отличие от остальных сил в Москве состоит в том что мы пытаемся успешно не успешно это другой вопрос но тем не менее предложить альтернативную программу развития города.

Дело в том что не все разбираются в разделении властей и не все понимают влияние Государственной Думы Совета Федерации на политическую жизнь в стране тем более на свою частную жизнь.

Дело в том что сейчас творится со льготами это на самом деле на мой взгляд просто как практика юриста это власть больше залезает в механизм управления человеком нежели раньше.

Примерно одинаковое количество (и достаточно высокий процент) респондентов считает что это серьёзное дело.

Когда предлагаю назвать фамилии и суммы мне говорят "Но ты же понимаешь это дело такое… "

Одно дело когда человек хочет получить без очереди муниципальное жильё и получает его за какое-то количество денег это один уровень и один масштаб последствий.

Другое дело когда человек получил налоговую льготу определённое количество лет не платит налог и в результате городской бюджет не получает огромную сумму денег это совершенно другой масштаб.

И возвращаясь к тому что сказал отсутствующий сегодня Михаил Аркадиевич Васильев дело в том что законы службы и законы бизнеса различны.

Владение монопольным ресурсом которое сегодня никаким законодательством не урегулировано не ограничено только дело этики данного органа власти И наконец отсутствие возможности апелляции.

Но дело в том что в городах правила бывают разными.

И дело в том что на деле не так уж много случаев когда правила отсутствуют.

Поэтому реформа суда наличие третейских судов замена судей контроль за судьями всё это важно в том смысле чтобы дальше если человек попал в суд по обвинению в коррупции суд мог объективно без влияния коррупции рассмотреть это дело.

Дело в том что года уже 3 назад её привезла в наши края Женя Логвинова сама исполняла плюс выдала кассету с записью.

Дело в том что Женя Логвинова и Сергей Корычев хорошо знакомы с Екатериной Болдыревой и она кассету неофициальных записей им подарила ну а от Сергея она попала к нам и пошла в массы!

Гиблое дело даже зная все телефоны и явки!

. Она уже было дело звучала в нашей программе летом была передача посвящённая студии "Сибирский тракт" там в том числе звучали песни Екатерины Болдыревой.

Потом правда дело ещё дальше пошло сейчас есть толкинисты медиевисты и так далее и так далее вот обо всём об этом попытаюсь рассказать вам через две недели.

Дело в том что я не могу критиковать коллегу.

Дело в том что существует новый этнос этнос пользователей компьютеров.

То есть своё дело сделали и растворились?

У вас есть строчка "Дело было в Казани и дело кончилось плохо".

Дело всё в том что вот начнём у нас на местах.

Вот это уже дело правительства мне кажется.

Мы не видим это другое дело уже.

Допустим одно дело если бы он действительно стремился пусть не в первый раз достичь президентского кресла а он как сделал он потом отдал свои голоса набранные по-моему в пользу Путина.

Дело в том что до следующих президентских выборов вряд ли Путин будет менять правительство.

Дело в том что он почему сейчас заявление сделал.

Действительно когда единственное что нельзя чтобы два человека занимались одним и тем же делом потому что если ответственных за одно дело больше двух то крайнего не найти.

Кого-то поймали кто-то что-то украл дело завели потом выпустили.

Вот в том-то и дело что она была.

Дело не в том что не в тематике а дело как раз в том что я тоже как раз пытался я правда Достоевского читать не пытался а вот Толстого пытался.

Я хочу присоединиться и добавить что не то что они не могут успевать но по-моему это дело каждого нашего гражданина помочь увидеть.

То есть когда совершается преступление нужно сказать нужно сообщить а не тогда когда уже совершено и вы приходите к нему.  Это уже совершенно другое дело.   4.  Сейчас просто страшно к ним ходить.

Увидел что делают извините по-детски каку позвони.  Это другое дело.  А специально бежать звонить или подслушивать под дверью как соседи ругаются это уже никакое не сотрудничество.

И всё.  Ну как это называется?  Запротоколировали всё это записали дело завели.  Но честно сказали не жди.   0.

Генеральная прокуратура ведёт надзор за соблюдением законности теми же органами и иногда возбуждает дело уголовное в случае нарушения прав человека даже судом.

Может быть даже дело с московскими оборотнями наведёт маленько страху.

Дело просто в том что вы как художник как всякий художник вы создаёте некий образ да?

Диана дело в том что понимаете мы же вас боимся.

Дело в том что Кибиров совершенно прав.

Дело в том что… не в поколении и т. д. и т. п. а дело в том что хоть молодая аудитория хоть какая хоть старая нет приязненного интереса к узнаванию чего-то.

Дело в том что это к сожалению в русском языке не штамп.

Интересненькое дело Сергей вам задают вопросы я слушаю узнаю что-то новое…

Понимаешь вот Лимонов в тюрьме на Сорокина - уголовное дело Баян Ширянов бесконечно шляется по судам…

Мне кажется бизнес должен определиться ему интересно играть в эти долгие тяжёлые и сложные игры с государством потому что одно дело работать на коммерческом рынке там всё более понятно там деньги не менее сложные но более быстрые.

Я готова как представитель Государственной Думы рассматривать принимать и дальше воплощать в дело.

Нормальное дело когда собирается отчётность в электронном виде только стандарты должны быть открытыми то есть все должны знать в каком электронном виде.

Программистов готовят неплохих но везде это дело 2 4 или 6.

Борис Георгиевич очень много вопросов здесь поднял но дело в том что один из этих я просто хотел подчеркнуть. "

А там уже дело пользователя выбирать какая программа лучше реализует эти стандарты.

Дело в том что на самом деле здесь есть те структуры которые отвечают за это.

Следует просто обращаться в соответствующее министерство которое за это дело отвечает.

Дело в том что я являюсь ещё зампредом "Деловой России" которая создана была на прошлой неделе и отвечаю там за инновационную политику готова принять и готова рассмотреть.

Дело в том что многие песни с появлением в нашей компании Лиды сменили пол приобрели новую очень приятную окраску.

Другое дело что не так давно мы существуем у нас программа ещё недостаточно обширна руки не дошли.

Я поскольку была по другую сторону баррикады могу сказать что первые 20 спектаклей это одно за 100-й спектакль когда переваливает другое потом когда дело подходит к 200-му это совершенно третий спектакль потому что мы живём на сцене мы развиваемся мы не можем повторяться изо дня в день там постоянно появляются какие-то новые ходы новые отношения на сцене возникают между артистами и между персонажами.

Дело в том что 500 спектаклей это общепризнанная в мире планка для так называемого    т. е. шоу которое долго идёт.

Другое дело что решиться снова подписать контракт на полгода на полгода ежедневных выступлений мне теперь уже значительно сложнее чем до того.

Дело в том что по своей сути по подходу по концепции это действительно правильный подход и Президент имел в виду что действительно прогресс-то будет если случится много "если".

Мы часто упоминаем о ней но сегодня будем обсуждать именно её мы будем говорить о людях которые покинули этот мир из-за того что имели дело с наркотиками.

Не то что беспокоит а просто убивает потому что дело в том что наркомания на мой взгляд это медленное самоубийство.

Дело в том что ни один наркоман на мой взгляд не будет ассоциировать эту смерть непосредственно с наркотиком.

Дело в том что известные люди очень волевые по своей натуре я не буду сейчас называть фамилий но это очень известные актёры певцы художники не смогли справиться с этой историей и покинули мир именно присев на иглу или принимая другие наркотики.

Но другое дело то что креативность у этого человека падает от раза к разу.

Дело в том что наркотики разной природы и разных методов действия формируют своеобразные центры положительного подкрепления воздействуя на эмоциональную сферу.

Дело в том что на нашем сайте работает достаточно живой форум где совершенно свободно общаются и люди употребляющие в настоящий момент наркотики и те кто когда-то их употреблял.

Дело в том что в Интернет сейчас существует так называемая Школа по Второй Логике ведущим которой я и являюсь.

Дело в том что исторически когда родилось это направление в Китае (7-9 века) Чань то в том контексте китайском средневековом где всё пронизано религией он не мог родиться иначе (любое философское течение которое рождалось в те времена так или иначе было привязано к религии конкретно в Китае к буддизму).

Дело в том что по моему мнению в последние несколько лет возникновением Интернет был завершён некий процесс создания условий.

До вышестоящих не долетало.   1.  А вот в чём дело.  Почему так долго не приезжали в город Воронеж в наш героический край?

Дело в том что очень любим это радио а ещё мы очень любим Михаила Задорнова но позволить себе не можем сходить на Ваш концерт поэтому я хотела бы спросить у Вас неужели всегда билеты на Ваш концерт стоят такую баснословную сумму?

Михаил дело в том что я учусь на филфаке и мне стало интересно Ваша фамилия происходит от слова "задор" или "задирать"?

Аа точно такого нет. Дело в том что очень много вдов и много вдовцов делает одну и ту же ошибку. Они женятся и выходят замуж за человека который им напоминает погибшего супруга.

Так слушаем. Т. Дело в том что Алексей мне не позволяет у себя на кухне готовить смех я делаю я просто могу сделать чай ну и мою посуду.

Дело в том что там очень много ответвлений всяких в исламе поэтому полностью ислам зачеркнуть нельзя это вера.

Дело в том что Израиль такая страна с которой нельзя шутить.

Наша разведка я считаю не хуже других.   10.  Но почему-то дело обстоит так.   5.  Потому что продажные все министры.

Дело в том что сейчас Америка очень сильна после Афганистана и ещё себе добавит.

Дело в том что там диктует военно-промышленный комплекс а это новые разработки это новые деньги которые будут вкладываться.

Дело в том что мы сейчас зависим очень от этого.

И дело в моральном уходе со своих позиций противники наши всегда остаются теми же.

Но дело не в том нас не Бен Ладен интересует.

Это как вавилонская башня а не просто символ Америки.   Не в количестве дело.  Смысловая нагрузка в том что это вообще есть.

А как вы считаете каковы будут их последствия?   Оттуда Россия уходит в результате.   И чем это дело кончится?   Они сейчас всё опять переделят.  Вот и всё.

Как вы считаете все эти события начиная с одиннадцатого сентября и по сегодняшний день чем вообще всё это дело закончится для всех и для нас?

Я не заметил нигде официальной реакции на эти события.   Восток дело тонкое Китай не Япония.   У нас на фоне всех бушующих страстей как-то не замеченным произошло событие которое не имеет к этому отношения началось судебное разбирательство в отношении Аксёненко.

Дело в том что единства всё равно не будет потому что Северный Альянс это в основном узбеки и таджики а талибы это пуштуны.

Также поднятие лодки но там начали и остановили начали и остановили.  Медленно движется это дело.  Но так в общем летнее время президент в отпуске.

Молодёжь идёт в то дело которое приносит доход.

Дело в том что мы начали различать политические партии 10 лет назад.

Путин ещё привез своего соратника из Петербурга Грызлова.  Он же сейчас начальник МВД.  То есть мавр сделал своё дело.  Дело состояло в поддержке президента на выборах.

Дело состояло в поддержке президента на выборах.

Я думаю дело не в угрозе а в том что у них какое-то другое совершенно направление.

И мы в этом случае тоже не знаем кто кому мстил за что и почему.  Вот в чём всё дело.  Мстили ли Путину за Кадырова мстили чеченцы нам за что-то или кто-то кому-то лично тут столько версий может быть. можно десятки разбирать.

Другое дело что в этом никто не был заинтересован.

Другое дело что там дают или не дают и с каким скрипом это идёт.

А Путин пришёл когда у нас вё-таки что-то худо-бедно уже было. так что тут совершенно другое дело.

А кому вообще нужны все эти программы обещания и всё прочее?  Нам это не нужно.  Надо просто дело делать.  Пусть молча пусть как партизан но делать дело.

Пусть молча пусть как партизан но делать дело.

Нам было не интересно сами посудите были бы вы ребёнком какое вам дело?

Вы поймите меня-то очень мало интересовало… мне плевать кто какие… если бы теперь сравнивать то дело другое…

Но как там дело было их всех разогнали поймали забрали они сидели.

5.  Это исключение…  Но дело-то в другом.  Фантастика к сожалению многие свои задачи не решает художественно как и вообще массовая литература.

Ведь тогда уже логичность такого пути достаточно ясна раз дело нужное у меня оно идёт лучше чем у других надо им заниматься.

А математиком я сделался окончательно только тогда когда убедился в том что дело это у меня идёт хорошо а совершенно неизвестно какое-нибудь другое дело пошло бы или нет.

Обычно дело идёт так что вы читаете книжки подготавливаете свои собственные лекции с какими-то новыми вариантами и вдруг на почве этой повседневной работы является какая-нибудь неожиданная идея а вдруг на самом деле можно в такой-то задаче сделать всё не так как до сих пор делали?

Если чисто математическими средствами дело не идёт то я всматриваюсь в экспериментальные материалы стараюсь угадать в них какие-то закономерности потом делаю уже аккуратные математические выводы но из совершенно таких гипотетических допущений.

К тому же вё-таки большинство математиков начинает работать под чьим-нибудь руководством тогда дело руководителя у него имеется много задач кому именно из молодых людей поручить размышления над такой-то задачей.

А надо сказать если вы хотите просто так праздно шататься по России по просёлкам русским то для того чтобы непринужденно вступать в общение с местными людьми надо иметь вё-таки какое-нибудь дело.

Но дело в том что вообще мы занимаемся странным искусством.

Потом какой-то вё-таки… человек посмотрел это дело и сказал да.

Две тыщи человек вообще такой амфитеатр и во-первых ни черта не слышно во-вторых это и не смотрится и чем кончилось дело что их чуть ли не освистали.

Она просит мадмуазель телефонистку там всё и вот значит всё она говорит по телефону и потом дело кончится тем по-моему что она просто в ванне там не то себе вены ну в общем короче говоря кончает потом самоубийством такой в общем смысл.

Но они решили почему-то что у меня иностранные номера и что они имеют дело с человеком нерусским и поэтому как-то обошлись очень корректно со мной.

А эта тётя Лиза ― её… это вот жена её брата.  "Лиза щас придут нас расстреливать. Вот такая… такое случилось дело". И вот все стали ждать когда придут нас расстреливать.

Другое дело что не всем это было дано но…

Я и пропускала лекции некоторые ― это же не дело конечно.

Ну потом уже через полгода где-то на собрании сказали что такое было но уже чё поздно боржоми глотать ― дело… прошло время.

И это самое и нас раз ― разворачивает мужчина мы гвм "А в чём дело почему мы не это самое?

Но я н-не теряла надежды я помогала ему и он выздоравливал всё-таки ходил ― это большое дело с помощью меня конечно.

Дело в том что нечего было покупать и деньги-то может и были а покупать-то было нечего.

Но дело в том что щас очень много услуг поэтому они пребе… и потом готовых.

Но нет вопрос не времени просто дело в финансировании там в плане триста пийсят миллионов да щас в этом году понятно что это не те деньги которые позволяют решить вопрос.

Но так что в это дело влюбились ссылку не даю можете сами поискать но вот чтобы джазмены влюбились и захотели играть то что им предложила Пианола.

Ну вот понятно да что не в технологиях дело а в том что когда критерием качества труда является усталость это как бы национальная особенность.

А во-вторых ну в общем иметь дело с распознавалкой которая в трети случаев не понимает что ей показали ну совсем тупо.

Послушайте украинская политика ― часть внутренней российской политики в этом и дело.

А знаете на Дилму Русеф завели уголовное дело в Бразилии.

Разбивать эти монополии и помогать представителям малого и среднего бизнеса чтобы в стране появился нормальный свежий воздух чтобы экономика начала развиваться благодаря поддержке вот этих вот малых низовых инициатив чтобы у людей была возможность не биться головой об эти административные барьеры а развивать своё дело развивать свои предприятия чтобы люди имели уверенность в завтрашнем дне чтобы люди понимали если я создаю какой-то бизнес и у меня будет получаться не придут завтра полицейские и не отберут его у меня чиновники не обложат меня дополнительными налогами чтобы я не мог концы с концами свести.

Тут ещё дело в том что есть такая очень важная страта это порядка двадцати - двадцати пяти процентов населения страны так называемая активно адаптированное м… население.

Ну в конце - то знаете как сказать одно дело  свой Кремль да создать так сказать а другое дело  вот то что в конце показали вот эти луга леса вот…

Нет везде по-разному взять и пересадить и поменять местами  это вот достаточно рискованное такое дело я б не взялся.

Я хочу сказать что ещё вот какое дело у нас сейчас вот многие ансамбли начали как-то вот марийские песни переиначивать.

Дело в том что женщина рода является почти сакральным… это сакральное явление поэтому и женщина если она берётся из другого народа то по сути дела она должна носить одежду данного народа то есть куда она вышла замуж.

Дело в том что вот все все финно-угорские народы сохранили эти способности к целительству я много ездил тоже по Удмуртии по деревням по районам меня приглашали и очень много там есть целителей и колдунов тоже есть целители есть.

Но если мы начнём примерять вот ту схему которая используется во многих странах с давней давней рыночной экономикой когда человек имеет дело не с застройщиками а имеет дело с банком то мы прекрасно понимаем что цена на квартиры будет значительно выше.

Дело в том что по субподряду передавать работы конечно мы запретить не можем в соответствии с действующим законодательством.

Я должен сказать что в этом году ну если я заговорил о бюджетниках то чуть продолжу естественно я должен сказать аа как обстоит дело с… прежде всего аа с учительским корпусом в республике.

И ладно мы сейчас с вами видели аа трассу мы с вами видели ближайшее аа к городу поселение а в деревнях я хочу сказать дело обстоит ещё хуже.

Аа дело в том что вы говорите о конкретном уголовном деле и говорите о мере аа наказания по этому делу.

Но ясно что аа это дело находится аа сейчас в стадии расследования аа работают следователи какие-то процессуальные действия выполняются аа судебными актами аа поэтому аа я думаю что ваше беспокойство оно первое объяснимо второе ответ на этот вопрос мы вместе с вами получим тогда когда аа следствие будет завершено будет определена мера наказания.

Ну давайте возьмём основные министерства здравоохранение образование могу дальше начать перечислять сельское хозяйство но друг… но другое дело как оценивают.

Да на здоровье кому вернуть аа право распределять не в этом ведь дело.

Понятное дело что мы предпримем все меры чтобы остатки этого года они в следующем аа году были направлены на те же цели и мы скажем так вот эти долги перед инвестором закрыли.

Там аа даже наскоко я знаю возбуждено уголовное дело по факту.

Ну аа да аа на мой взгляд надо получать на следующий день после того как включился в очередь. Ну да. Но понятное дело что это невозможно. В городе Калининграде и мы передавали область передавала соответствующие массивы участков они уже размежёваны всё готово но к сожалению или к счастью они должны передаваться с определённой инфраструктурой.

Потому что я знаю что там по восемь лет люди ждут и так далее ну конечно это не дело. Аа приложим все силы для того чтобы эту проблему решить уже в ближайшие годы.

Аа дело футурологов ― определить аа какие реальные какие менее реальные аа какие более рискованные вообще какие риски ожидают аа и социум…

Ну дело в том что родилось уже…

А пст… продление человеческой жизни потребует создания колоссальные сферы новых видов деятельности кроме промышленности и сельского хозяйства где раньше были в основном заняты люди. Вот в чём дело.  Угу.  Да.

Мы увидим на новом витке эти аа проектные общества. Понимаете в чём дело?  Вижу спасибо. Андрей вы хотите поспорить.

Дело вот в чём щас секундочку я доскажу.

Мы приложили в это мы вложили в это дело много сил и приложили много усилий.

Мы так нам только не надо играть в футбол это другое дело.

Дело в том что вообще вот отцовство  это очень важно для современных мужчин молодых мужчин вообще новых поколений.

Дело не в том что кто-то склонен по своему воспитанию или по тем моделям которые приняты в обществе более свободно выражать эмоции вопрос в том как этими эмоциями управлять.

Одно дело когда эта передача постановочная она ориентируется на то чтобы понравиться и пытаются найти вот те формы которые знакомы тем да кто это придумывает.

А раз так то Первомай ― небезнадёжное дело в нашей стране.

Это небезнадёжное дело и вот вы все кто сюда пришёл я считаю что вы ― профессиональные революционеры мы ― профессиональные революционеры нас не может быть много нас не может быть сотни тысяч.

А он сегодня уже… появилось значит ээ заявление что он назначен заместителем председателя Совета по ро… ээ России по экономике. А кто председатель? Казалось бы заместитель председателя ― большое дело. А председатель этого Совета ― сам Владимир Владимрч Путин.

Ну и как бы я просто думаю одно дело знаешь я там просто каждый день там "Привет привет привет привет!

Ну другое дело просто когда безголосый бред идёт а ка… а когда это смешно то это ну как-то простительно наверно.

Дело в том что они тут и родились куда им возвращаться А э - э - э дед…

Долго держался колхоз Дело в том что там он же многоотраслевое хозяйство выращивали на семёна помидоры огурцы чего там арбузы был сад там эти… клубника малина смородина Ну сад сад-то уже последний в семидесятых годах уже нэ было

Дело в том что по сообщениям правоохранительных органов Турции среди задержанных фигурирует Айдар Сулейманов.

Потому что гражданин должен знать с кем он имеет дело и сам определять хочет ли он взаимодействовать и как он будет взаимодействовать.

В нашу страну вкладывал поэтому никаких проблем нет с этим а есть другие бизнесы которые сегодня реально работают эффективно создавая своё дело и никому не платят взяток ― самое главное.

К сожалению они не работают. Они повисают в воздухе.  В том-то всё и дело. Перечислять можно скоко угодно.  Потому что сегодня очень слабый бизнес в стране очень слабый рынок очень слабая конкуренция очень мало предпринимателей.

Сегодня партия "Роста" идёт в политику для того чтоб менять экономику. Сегодня реально наше дело под угрозой. Потому что нефть упала и старая экономическая модель не работает сегодня нужно менять экономическую модель развития страны.

Дело в том что против Российской Федерации сегодня ведётся гибридная война.

Здесь говорили об отставке министра спорта но дело не в одной конкретной персоналии я думаю что кадровая перезагрузка нужна всему министерству.

Я считаю что Елена Исимбаева ― хороший пример и спортивной этики и внимания. Поэтому дело за Президентом. Спасибо.  Вы токо щас проснулись?

Или там наиболее там жёсткая регламентация когда вроде бы по формальным признакам человек там или субъект закупки аа значит соответствует но вот знаете нечестен или там ну или н-не доводит дело до конца.

Дело… вот мы говорим витая в облаках а дьявол он же в деталях кроется.

И дело не в том что им какие-то палки в колёса ставят да именно инициатив было достаточно мало и вот здесь для меня действительно самого вопрос то есть у нас аа огромное множество общественных организаций молодёжных объединений некоммерческих аа но почему-то молодёжь не идёт в Общественную палату.

Ми… импортозамещение мы говорим восемьдесят семь процентов варенья ― самое элементарное дело восемьдесят семь процентов аа мы из-за границы получаем при таком обилии ээ ресурсов ягоды и всего остального в нашем аа крае.

Насчёт доро… автодороги Лидога-Ванино аа понятное дело что я поступаю да определённое заявление про то что она не безопасна мягко говоря да но тут есть такой момент что она при всем этом ещё является сейчас… строится.

Дело в том что когда не по нашей вине страна находится под аа в обстановке очень аа серьёзного кризиса глобального мирового можно сказать под санкциями аа всё… всё равно нам надо развиваться.

Дело в том что я вспоминаю даже Салтыкова-Щедрина у него есть "Убежище Монрепо" он собственно начинает с чего говорит "Если мужик сыт и накормлен то тогда ― развивает логическую цепочку ― тогда он с хорошим настроением тогда он работает тогда продукт".

А дело в том что очень большой опыт у Юрия Евгенича он очень много работал действительно очень много сделал для страны.

Другое дело у нас по Конституции исполнительная и законодательная власть разделены мы несём полную ответственность за правовое поле Российской Федерации как парламент Российской Федерации как Высший орган законодательной власти.

И вообще задача ли это государства ― заниматься духовно-нравственным воспитанием. Может это дело семьи прежде всего? Не знаю.  Мы только что обсуждали это.

Я вот как раз… мы уже возвращаемся получается к вопросу воспитания и вы тогда сказали что это есть в законе а щас говорите что это дело семьи.

Нет я не говорю что это дело семьи я задаю вопрос а может быть это дело семьи?

Ну на всё ээ все проблемы-то на государство не переложишь в том-то и дело.

И говорил неоднократно что к сожалению так обстоит дело не только в России увы.

Я почему и сравниваю с женитьбой этого человека потому что это громкое дело но значения не имеет вообще.

Я считаю хотя это может быть звучит выспренно что я делаю общественно полезное дело вот я так считаю что я заставляю людей думать что я показываю им Вот посмотрите кто у вас министр посмотрит кто у вас это.

Вот тот министр который будет лезть не в своё дело и назначать ведущих этого министра нужно не просто снять с должности его нужно судить.

Против него возбудило дело одно из немногих в России по воспрепятствованию журналистской деятельности.

Очень хочется но как только я это сделаю я получу четвёртое уголовное дело.

Это другой журнал чем Форбс вот это одно дело.

Другое дело что да повышаем на семьсьт процентов сам… аа само пособие по безработице надо понимать что это реально это копейки это реально очень маленькая величина.

Потому что есть закон который вас накажет если вы их нарушите а не просто потому что вы там член какой-то партии. Понимаете в чём дело? Так работает государственный механизм. Если в государственном механизме не предусмотрена ответственность за исполне… не исполнение указов Президента они точно будут нарушаться.

Но все планы там шейсят пунктов шейсят два пункта сегодняшний план как раз таки сосредоточены на как бы смягчении ударов санкций и кризиса. Понимаете в чём дело? Вот… вот я лично считаю что это неправильно то есть…

Вы понимаете в ч дело у нас в экономике страны токо четверть экономики рублёвая.

Дело не в пятой колонне не передёргивайте.

Дело не в пятой колонне а в самой схеме которая действительно я абсолютно согласен после девяносто первого года была взята на вооружение.

Аа я соглашусь со словами коллеги сегодня дело в том что есть две вещи аа вот если вы бывали на оборонных предприятиях я бывал на них вы должны видеть… увидите точно где аа содержится ядро компетенции ― это люди подготовленные в Советском Союзе это мужики которые семьдесят лет шейсят пять лет.

Вы понимаете в чём дело у нас аа всё очень хорошо с мотивацией в части пропаганды.

Травматичный опыт требует уважения заботы лечения да ну когда-то оплакивания да когда-то утешения но это то с чем нужно иметь дело это часть жизни.

И почему-то это военные назвали Комитет это уже ихне дело…

Дело в том шо я излазила всю тайгу

Да да-да-да А там у них коллектив был такой хороший самодеятельности Они там песенки нам попели мы там выступили перед ними показали наш маршрут всё рассказали потом про Арсеньева вот Правда такие все мокрые грязные но интересно даже фотографии есть Опять же накормили нас там   Здорово было Была идея такая Я хотел думал может как вот э-э-э с инициативой выйти к другим районам Дело в том что ну сколько мы пройдём да?

Ну нет дело в том что мы когда приехали с Сахалина как раз



суть да дело когда он рассказал он же не говорил никому…

Суть да дело он рассказал а потом его отшаманили и он перестал

А здесь я с вами поговорю с другими поговорю и как-то день проходит и я заработаю я люблю это дело.

Цифровой материал который здесь содержится свидетельствует что если дело так пойдёт и дальше то мы и в ближайшие годы из кризиса выбраться не сможем.

Если бы хватило воли у гэкачепистов навести элементарный порядок им надо было в первую очередь обратиться к гражданам и москвичи тоже поддержали бы тада их праведное дело.

А я думала…  Она тёплая! В том-то и дело  То шо они всё время в этом…

Вот как было дело Я уже позабывала

Но я просто имею дело с журналистами больше.

Понимаешь в чём дело так же как и ты так вот так же как и ты я пытаюсь жить не в Москве по этому поводу и грустить от этого получается гораздо меньше.

Я реально считаю что в России шесть-семь лет строится шаг за шагом инновационная экономика только дело вот в чём.

Ну это просто запредельное оскорбление для сотен тысяч людей которые реально делают дело.

Понимаете дело в том что а… Россия делится не только на оппозицию и власть.

Это разделение на тех кто пытается сделать дело в наших условиях в наших трудностях в нашей коррупции с которой вы боретесь.

Ну вот я критикую а… я дело делаете а вы критикуете.

Когда вас начинаешь критиковать говоришь Ну что ж ты критикуешь-то меня Навальный я ж дело делаю а ты меня критикуешь!

Когда вас начинаешь критиковать говоришь Ну что ж ты критикуешь-то меня Навальный я ж дело делаю а ты меня критикуешь! Вы делаете дело. Вы получили двести сорок миллиардов рублей. Делайте дело я с ним не согласен.

Делайте дело я с ним не согласен.

Вы мне что ли говорите что я… вы дело делаете а я ничего не делаю?

Я готов делать дело только сдвигайтесь уже пожалуйста честные выборы объявите и я уверен что в следующем цикле честных выборов другие люди будут делать дело а вы возможно будете критиковать.

Считаем необходимым вести дело к преодолению этих проблем на системной основе через равноправную взаимоуважительную работу.

Дело в том что традиционно образ русского военного в Армении был почитаемым и уважаемым.

Поэтому мы процесс этот начинаем ну и посмотрим как дальше дело пойдёт.

Аа в коридоре понятное дело не хочется чтобы было много нагромождений потому что не походишь.

Угу.  И одиннадцать пийсят два. Скоросшиватель "Дело".  Угу.  Их пятьдесят штук.

Студию-то мы снять ― с-снимем единственное такое дело то что аа мы не знаем в каком стиле оформить эту фотосессию.

Просто вы меня тоже поймите чтобы я знала с кем я имею дело.

Ну    в том-то… в том-то и дело конечно нужно… нужно что-то решать.

Дело в том что вы - то за неё тоже вот видите вы предложили ей много вариантов.

Ну дело в том что принимать-то решение придётся ей.

Аа здравствуйте скажите пожалуйста вот меня интересует такой вопрос дело в том то что мои знакомые положили мне на счёт денег и они не пришли уже в течение вот… ну шестнадцатого числа положили.

М… дело в том то что чек в Южно-Сахалинске    то есть ээ пункт приёма.

Дело в том то что вот например я очень часто езжу по областям то есть постоянно пересекаю и аа какой бы вот мне тариф посоветовали бы так то что… и плюс я очень много общаюсь по телефону именно и эсэмэс конечно желательно тоже.

В добавление к Елене Иванне и вот к Денису дело в том что я говорил о застенчивости но это не означает я считаю что марийский народ  довольно воинственный народ.

Это кстати исторически доказано дело в том что когда в своё время Иван Грозный пытался покорить Казань проблема как раз возникла в племенах черемисы которые находятся между Казанью и как его и Россией Русью тогда.

Ну вы говорите что это обрядовый праздник потому что понятное дело что когда в городе это всё-таки как бы больше похоже на концерт.

Дело в том что мужчин всё-таки старались пораньше чтобы они брали жён чтобы дополнительная хозяйка дополнительные силы в семью.

Я хотел вот что сказать по поводу орнамента дело в том что орнамент марийцев был испокон веков когда он создался  это была письменность.

М… Щас я подумаю. У меня родители дома. Понятное дело. Поэтому у меня в этот раз сложно наверно будет Щас дай-ка подумаю.

"Ой ― говорит ― Лен у меня к тебе такое дело.

Конечно она рвалась туда-сюда у ней ребёнок больной но шож дочь.  Ну да.  Наше дело такое.  Ну ты не расстраивайся. Может зря я те сказала?

Алло.  Да привет дочь.  Слушай мам ну тут такое дело. В РГУФК я позвонила они сказали что экзамены… у них там какой-то он некий общий пока что неизвестно какой.

Алёна грит хорошие подарки ра… ну раз… говорили утюги ээ постельное бельё так вот вот такое вот.  М…  Дело.  А Лена тоже ходила?  А Лена ходила она быстро пришла она насчёт работы ходила.

А я говорю "Да ну куда мне хочется тоже побыстрее доделать да и дело к стороне.

А я говорю "Да ну куда мне хочется тоже побыстрее доделать да и дело к стороне.  Да и всё дело к стороне. Конечно.  Они всё равно все в масках говорили я их не заражу.

Я говорю "Блин а в чём дело-то?

Да значит так оно и есть. Аа дело в том что я бы вам посоветовала может быть аа первый раз попробовать пойти отдельно потому что раз вы после операции я боюсь вам будет очень большая физическая нагрузка.

Меня зовут Вероника. Аа такое дело мне на день рождения подарили аа сертификат на десять тысяч рублей.

Аа вот я как раз думаю об этом. Аа дело в том что ну как бы я еду с мамой конечно маме хотелось бы аа путёвку именно с лечением а…

Смотрите дело в том что корпус определённый мы не бронируем мы бронируем путёвку в категорию номера.

В результате м… я думала что я на следующий день всё это дело заберу.

Да понятное дело но скорее всего как бы…

Ясно. Ну да. Университет ― это конечно дело важное. Слушай какие у тебя планы на выходные на эти?

Центрифуге.    Жесть.  Помню дело помню.  Да уж.  Третий день я те присылала видео.

Им один пацан такой раз повернулся грит "А в чём дело-то? "

Угу ясно. Я думаю зачем вам вторая половина? Ну это ваше дело.  Вот щас буду перец кустарниковый сажать декоративный.

Ну на самом деле глаза очень сильно болят потому что ну вот у меня был день ― я села в десять утра понятное дело с перерывами но всё равно закончила в четыре утра.

Ну вообще конечно прям интересное это дело ― актёрское мастерство актёрская работа.

Просто одно дело ты бы серьёзно занималась профессионально ты выступала бы где-нибудь.

Просто одно дело ты бы серьёзно занималась профессионально ты выступала бы где-нибудь.  Ну а другое дело да. Име… уметь и то и другое и третье и танцевать и петь и играть и быть спортивной и неглупой.

Так давайте я вам сама перезвоню я сейчас с мужем… мы обговорим это дело…



акцией дело связано значит мы наверное всё-таки всё-таки мы наверное надумаем решим и тогда мы с вами свяжемся и вы мне подскажете как дальше действовать.

Дело в том что я первый раз еду кататься на лыжах заграницу поэтому как раз я не знаю что выбрать.

Аа дело в том что аа язык ― это не проблема для меня поэтому    аа я в принципе свободно говорю.

Хорошо давайте я тогда щас аа с подругой всё это дело просмотрю аа.

Одно дело мы когда первый раз пришли к ней я знаешь как у Дольцевой ничего не делал считай.

Дело в том что у нас будет транзитный перелёт в нескольких числах. Аа значит пятнадцатого нам надо вылететь из Москвы в Лондон и из Лондона нам надо вылететь восемнадцатого м… вот мы ещё немножко не уточнили либо в Мадрид либо в Барселону.

Дело в том что то что мы не можем доесть проваливается к ним туда вниз и они ― у них же в триста шестьдесят раз больше функций ― они съедят всё вообще.

Дело в том что лишний вес у человека отчасти связан с тем что у него микробы очень шустро это всё доедают.

Дело в том что слизистая кишечника на семьдесят процентов питается от микробных метаболитов и это впервые выяснили когда начали применять антибиотики.

Дело в том что наше поведение в большей степени управляется нейромедиаторами которые производит наш мозг.

И вы понимаете что алмаз и графит гораздо довольно сильно различающиеся по стоимости вещи состоят из одного и того же элемента. И всё дело в форме. Форма играет очень большое значение. Расположение атомов в кристаллической решётке алмазов придаёт ему именно такие свойства как твёрдость и дороговизнА.

Дело в том что без России невозможно аа разрулить и вообще хоть как-то подойти к решению ближневосточного кризиса который грозит перерасти просто в крупномасштабную катастрофу для западного мира и прежде всего для Европы которая в непосредственной близости.

Дело даже не в ответственности предусмотренной за правонарушение или преступление.

Дело в том что наш герой Пётр Чаадаев в это время написал целых восемь философических писем.

Дело в том что маркиз де Кюстин у него были прямые отношения с французской революцией.

Дело в том что в тридцать седьмом году… Этот тридцать седьмой год стал зловещим для этого дворца.

Вот чтобы понять что он сделал вы понимаете дело не в этой скромной фразе отменил крепостное право он же не крепостное право отменил.

Дело в том что у Александра Второго… был сын любимый сын.

Дело в том что ты рождён когда наш отец был всего лишь великим князем а я когда он уже стал императором.

Дело в том что… в минуты опасности самодержавия в минуты опасности автократии возникает этот союз о котором кстати упоминает и Витте потом.

Ой да Господи это так это да они так меняются и от них по-моему толку нет но если они вот такое всё-тки хорошее дело делают то…

Ну у меня знаете это такое дело вот молодые ― сорок шесть лет там сорок семь лет вот раз и их уже нету.

Мне кажется у него светлое будущее впереди.  Дело не в этом. Нуу он. Его первый опыт участвовать в таких чемпионатах там он не участвовал ни в Чемпионате Европы ни в…

Анализ спинного мозга.  Угу.  В чём дело. Я же "Пап ну напиши я хочу ходить я устала лежать".

"Дело в том что у меня… зимой я на книгах када поднимаю голову лёжа чтобы видеть грудь нарисовать надо голову на максимум поднять там подушечка там ещё полотенце нагородила.

Но дело в том что было время что я просто книги подкладывала ну большая роспись.

Эх Господи что я завтра сестре Катенька скажу у меня башка валится ну казённая вещь ну что она для каждого это будет для каждого отдельно-отдельно ну это ж тоже не покупается разом это дано на все… на случай всякий но не специально же на пожар. Ну я знаю в чём дело.  "Катя ручками ручками пожалуйста". И она убивает огонь ручками хотя бы она боялась спички даже но раз виновата ― она делает.

Дело в том что Назарбаев тоже претерпел большую репрессию в жизни мама умерла а папу отвезли ночью куда-то и он больше его не видел.

Вот понимаешь такое дело случилось вот устрои… устроиться на работу я недавно решила вот прошлась везде где только можно было от Автосуши до банка в общем.

Мы в школе учились рисовать и вышивать нам особенно… и вязание было и швейное от… было дело.

И вот окружили деревню как раз дело было жниво жи-жито поспело.

А вот как раз дело было перед Пасхой в субботу.

Угу.  Потом это самое б… аа…  Дело Артамоновых.  Братья… Ну в общем все…

Нет это вообще… это не ко… у меня близко этого не было.  У меня не было…    Вот такое вот дело. Ну и в общем и… и получилось так закончила я и поехали мы в Алмату.



коридорчик там ничего уже было так.  Угу.  Так вот такое вот дело.  Угу.  И… и самое основное самое основное как я тут шла.

Другое дело что он был такой немножко агрессивный потом мать его санитаркой у меня потом работала.

Но дело не в деньгах дело это…

Я сколько тут их… они понятия не имели что это такое. Вот такое вот дело было.  Валентина Николаевна расскажите как вы ээ был концерт ээ Кобзона.

Там где я что-то сумела сделать ― это другое дело уже я выпускаю.

Мы всё уже это самое начиная с терапевтического аа архива врачебное дело клиническая медицина лабораторная диагностика эндокринология рэвматология ой Бо… я это… если начну вам перечислять то ещё целый час займу.

М… Дело в том что мы хотим поинтересоваться у вас о вашей жизни.

Ну они тоже жилы ээ молодые ну сами понимаете что какое дело молодое.

Мы с ээ гор… с заведующей горсобесом пошли в архив она посмотрела моё дело говорит "Хорошо сделаем пересмотрим".

Но дело не в деньгах дело это…

Я сколько тут их… они понятия не имели что это такое. Вот такое вот дело было.  Валентина Николаевна расскажите как вы ээ был концерт ээ Кобзона.

Там где я что-то сумела сделать это другое дело это я выпускаю.

Мы всё уже это самое начиная с терапевтического архива врачебное дело клиническая медицина лабораторная диагностика эндокринология рэвматология ой Бо… я это… если начну вам перечислять то ещё целый час займу.

Угу. Да.  Вот тако… такое дело.  А вот с вашей женой вы как познакомились?

Угу.  Нету детей у сына. И такое дело.  Угу. А вот ваше село называлось Марьяновка да а…

Если было б здоровье другое дело главное что щас.

Не знали скоко время дело было зимой.

И только утром дают и то через день давали каждый день а теперь через день дают значит шо-то у их там недостаток. Не знаю я это ихнее дело. Дирекция така умная рассуждае так. Такая моя судьба тяжёлая сыночек.

Сложно узнать как оно было наверняка  дело давнее.

Щас вот говорят двенадцать осталось.  И тех ж поди посдавали уже.  Это разве дело? Это какой селянин стал. Раньше за кусок там земли огороды рядышком тут проехал сохой тут это это моё.

Дело в том что сама мордва себя мордвой не называет.

Ходил один вот и делал своё дело.

Я не знаю в чём дело то есть тепловоз идёт вперёд.

Нет это говорит о том что одно дело  быть популярным ну допу… или думать о себе что ты популярный другое дело кода ты ээ… приходишь к людям и конкретно на вопрос А че ты собираешься сделать?

Одно дело когда они там ну вот обращают внимание там жалуются или участвуют в этом.

В том-то в том-то и дело да.

Одно дело когда ты занимаешься в кружке учишься резать а другое дело когда принесли домой лошадку вот будет ребёнок ею играть или просто вот она будет стоять для украшения серванта.

Вот понятное дело что есть школы секретные приёмы а есть что-нибудь такое вот как правильно сказать в эрзянском национальном характере?

Есть такое дело есть неволю почуял близкую неволю да огромный груз ответственности.

э… дело в том что вот что тут в принципе можно заметить?

Вы ещё пожалеете что мне доверили это дело.

Дело в том что нужно заменить металлические и электрические слои на полупроводниковые.

Дело в том что мы не можем уйти с работы там в шесть часов вечера.

А поэтому электр дело в том что основная проблема там ― это конечно выделение мощности.

Но дело в том что если взять даже не Китай а особенно Индию то конечно уровень развития того самого рынка тех самых товарно-денежных отношений в Индии был аа на порядок выше. Аа это тем не менее переломилось уже в течение шестнадцатого века аа к семнадцатому и так далее.

Другое дело что люди будут заниматься вещами которые сегодня выглядят скорее как досуг то есть вот эти самые википедии социальные сети.

То есть она не может быть как бы так скать од-односторонняя любимое дело должно быть красивым.

И он дело… его… его любили за ним всё время какие-то стайки бегали лю… ребят.



она очень хорошо работает аа для всяких нестандартных управленческих решений.  Ну конечно. Вот в том всё и дело. Если человек ориентирован то есть не на науку такую наука требует конечно индивидуальных жертв в больше… в большей степени но если… если ээ многим приходится так или иначе ста… коллективное управление.

Вот эта вот та часть которую потом я использовал уже в моделировании сердца.  Это уже кибернетические чёрные ящики.  Нет дело не в чёрном ящике. Вот эта алгебра матричная матричная алгебра аа вот этих многополюсников тада меня заинтересовала.

Я вот в этих красках как бы молодых ээ… то одно дело Кандинского смореть када… када ты уже знаешь что корифей да а другое дело в-видеть вот это разнообразие попыток переходов туда-сюда туда-сюда.

На сам… какое ваше дело чё мне нравится?



ээ дело в том что вот стандартное на тот момент определение мат-материи оно аа не содержало в себе вот этой потенции ― солипсизм отличить от реализма от…

Володь конечно не был но я говорю уровень его образования так сказать что… что он в это дело въехал.

Это другое дело уже связь с моралью ― уже другая часть с нравственностью…

Это тоже щас… кто там снизойдёт до чужого студента? Правда?  Ну в том всё и дело. Да да. Через месяц я приехал он гт "Нет я ― гт ― у меня ― гт ― время не хватает.

В любом случае главный лозунг наш с вами  это беречь беречь каждого из вас беречь ваших родителей родители  это святое дело.

Если мы говорим что нам не нужно четырнадцать тысяч как было в старом немецко-русском словаре Альбиновича и Гришина который до сих пор собсно единственный немецко-русский словарь последнее издание было в семьдесят пятом году тойсть уже очень давно он устарел уже по всему и по словнику и по примерам вообще понятное дело.

Не ну понятное дело реинтерпретирована грубо говоря переосмыслена то есть её общее суммарное значение не аддитивно оно не складывается из значений и компонентов она состоит больше чем из одного слова и она устойчива

Ну понятно что нам кажется важным в этой области лексики во всяком случае фиксировать когда появляется по крайней мере когда появляется масса массовость в употреблении слов это мы ищем но конечно это на самом деле очень трудоёмкое дело.

Вот в примере про Пять вечеров но я даже к нему вернусь настолько он красивый дело в том что тут однажды не случайно употреблено потому что оно - таки реализует в контексте свою анафорическую катафорическую валентность да потому что однажды снял а на этой неделе произошло как всегда что-то не очень хорошее.

Свойство необязательности с ним я немножко больше имела дело и как-то такое…

Дело в том что я рецензировал и этот доклад было мнение подумаешь зачёркивание.

Ээ в частности они присваивают ээ ситуации которая попадает в их сферу действия вот свою отрицательную семантику даже самое хорошее дело доброе оно интерпретируется как вредное или неуместное в контексте этих маркеров.

Значит здесь тоже возможны разного рода исследования дополнительные сопоставления и прочее но ясно что это два разных оператора одно дело прохибитив который… ээ который нам запрещает нечто в будущем или нечто вообще а другое дело континуатив который должен прервать ход события ясного конкретного события.

Мы всегда стоим на этой позиции и до сих пор стараемся (я о ней в начале говорил) что если мы какое-то дело начинаем и оно пошло то дальше мы приходим и говорим что товарищи-чиновники (чиновник  это хорошее слово это управленец).

Давайте берите вы на себя это дело.

Например если ээ большая семья и где-то на берегу моря тёплого ээ двухкомнатную квартиру какую-то купили ии поочерёдно туда ездят и так далее ― это одно дело.

А в то же самое время другое дело если покупают яхты и покупают огромные какие-то ээ замки и там устраивают ээ вторую свою жизнь а может быть и первую жизнь потому шо их это отделяет и отдаляет от России.

Если… и то же самое счета если… еси на счетах находится сумма денег которая необходима для того шобы провести отпуск на месяц на месте шобы купить что-то там если что-то необходимое а у нас этого нет ― это одно дело.

Очень хорошо что у нас идёт дело с Белоруссией и с Казахстаном.

Шестой пункт был переговоры по определению будущего статуса Абхазии и Южной Осетии. Саакашвили это дело вычеркнул. Он как политик не очень далёкий. Так?

Он вычеркнул это дело и поставил нас в положение достаточно тяжёлое.

Но мы не идём на это дело потому что мы считаем что это… это неправильно это неправильно.

Дело в том что его версия отличается от официальной версии МИДа.

Видите это также как и во многих других случаях святое дело ― защиту окружающей среды ― превращают в инструмент достижения политических целей или или ведения бизнеса.

Скажите пожалуйста а ээ вообще было естественно что вы тогда показали само отношение к тому что творилось в Югославии?  Ну видите ли в чём дело.  Скажите а была ли… а была ли…

И я уже просто привык к тому что против меня возбуждено уголовное дело меня могут посадить и все без конца меня спрашивают боитесь ли вы что вас посадят.

Пусть хотя он склад для дров Для извёстки и для мела Пусть он без колоколов Без крестов  не в этом дело.

Однокурсник мы с ним в институте вместе учились он был назначен директором совхоза сюда и вот когда сюда приехал именно то что последнее время видел вот это место ― закаты рассветы я был тогда уже человеком верующим для себя решил что это моё дело может быть на всю мою оставшуюся жизнь.

И Вы сказали что власти начинают как только там что-то хорошо работает власти какими-то там я не знаю там методами пытаются это дело всё притормозить взять под контроль.

Дело в том что сейчас у управы нет бюджета.

Дело в том что один из сыновей Сергея Рукавишникова Иван стал писателем.

А… а мы в чисто фундаментальном плане попробовали понять в чём там дело и что можно как продвигаться в этой области.

Поэтому… вот дело как-то пошло довольно быстро мы обросли студентами и молодыми сотрудниками которые с удовольствием к этой области присоединились и вошли в неё и работа довольно энергично пошла вот в начале семидесятых годов.

Но исследования в растворах были в значительной степени ограничены тем что уже при малых конверсиях в этих реакциях продукты теряли растворимость и мы имели дело с такими высокодисперсными фактически системами.

И он делал такие вот вещи он в пробирку насыпал песок такой высокодисперсный добавлял туда два полиэлектролита в растворах встряхивал это дело и этот песок занимал весь объём и был… ну структурирован.

Да но дело было не в покупке а в том чтобы как-то людей привлечь к этому тех которые работают на земле.

И он болел вообще за такое дело общее и государственное.

Но это было вообще-то недешёвое дело с одной стороны.

Ну да но на стадии испытаний это не было… как сказать?.. критично что ли а на стадии уже проведения мероприятий таких реальных ну мы уже имели дело с надёжными поставщиками.

Ну они где-то хранились на площадках потом… Ну как всегда вот удобрения привозят например в… Если это открытое то они в конце концов и разлетятся и уйдут вместе с водой и будут механически распаханы там всё. Это обычное дело. Если в мешках  то же самое вот это вы можете на даче видеть если поле есть у вас рядом.

И с девяносто четвёртого года они открыли вот эту систему проектов но в эти проекты могли включаться и заявляться те организации которые прямо имели дело с атомной промышленностью.



и там я в основном тоже имел дело с бабушкой и с дедушкой.

И… ну в основном мы имели дело с аспирантами и аспирантками которые и сейчас я думаю живы но это совпадало с периодом когда Николай Серафимович Зефиров был аспирантом кафедры.

И Спицын тоже приходил на экзамены и довольно многие имели с ним дело.

И конечно сотрудники университета и кафедры они понимают что это их первое дело.

А… Поэтому я имея дело с Павлом Васильевичем должен был рано или поздно перейти в другую область.

И вы могли проследить генезис структур в которые эти полимеры образуются и увязать это с жёсткостью макромолекулы  мы могли это делать имея дело с клубкообразной конформацией этих полимеров или с жёсткими конформациями спиральными.



для которых мы могли варьировать и быть уверенными в том что мы имеем дело с вполне определённой формой макромолекул там конформацией макромолекул.

А когда вы имеете дело с мицеллами которые строятся на макромолекулах то очень небольшими воздействиями разного рода там добавкой солей изменением пэаш незначительным вы можете легко перевести… или изменением состава этих комплексных частиц… перевести из растворимого состояния в котором они сорбируют в нерастворимое в котором вы легко их отделите вот…



вовлекался в это дело и… Но это не было сильно открыто конечно.

Но с точки зрения фундаментальных вещей они не всегда даже правильно понимают те процессы с которыми…    Ну да какие-то фундаментальные закономерности которые…

да имеют дело. Да. Мы с таким сталкивались и не раз.

Это да… Но вот когда мы им продемонстрировали это дело они очень возбудились.

Дело даже не в том что деньги.

Мать каждый день немцы забирали рыть окопы такое дело практиковалось тогда немцами наступая немцы предполагали всё-таки что очевидно когда-то придётся и отступать поэтому они везде создавали линию обороны.

Она скажет А что за это время вы сделали?  Ну справка за всю научную деятельность? Тут такое дело…  Не знаю не знаю…  Ну если сомнения…

Проявлялось это совершенно в другом в общем так сказать отношении но дело в том что как говорится все вот эти эпизоды о которых я вам рассказывал по матери.

И вообще дело не только в голодоморе.

Первый год обучения был отмечен в моей жизни тем что как-то приезжает отец  я жил в общежитии  переступает порог общежития и плачет фронтовик.  Что такое? В чём дело? Он говорит что вот этот мой младший брат по имени Володя который родился в сороковом году сгорел.

Резонанс был в республике страшный поскольку это указание последовало от партийного руководства конечно никто не пересматривал это дело.

Это я второй получил строгач за это дело.

Потому что страшная непоследовательность ведь не одно дело которое объявлял Горбачёв до конца не доводилось.

Дело в том что по крайней мере в Советский период было совершенно стандартным наименование "Слово о полку Игореве" гениальным поэтическим произведением.

Ну конечно ко второй ― той которой даёт вам возможность дело в том что что если "Слово о полку Игореве" относится ко второй колонке то правильно чтобы у него вот так вели себя редуцированные и правильно чтоб у него вот так вело себя двойственное число.

Дело в том что язык вообще представляет собой объект такой степени сложности которой человеку непричастному к этой проблеме почти невозможно вообразить.

Огромного количества ― это тысячи единиц так устроено таким образом другое дело что лингвисты не все эти тысячи уже исследовали не про все из них знают эти законы.

Дело в том что в "Слове о полку Игореве" имеется некоторое количество слов которых больше нет нигде.

Дело в том что в деревне где мы жили в то время не было ни газет ни радио ни других источников информации и только один преподаватель сельской школы получал на русском языке газеты (кстати он до революции был священником).

И я перебирая эти монеты выбирал разные чтобы были разных годов разного достоинства разного вида и у меня таких собралось столько сколько мало у кого сейчас может быть. Но дело не в этом. Однажды я пришёл в этот дом Окуджавы играть.

Но он сказал что у него были руки-крюки и когда дело дошло до экспериментальных упражнений они у него не получались.

А дело в том что в сочинении по русской литературе я написал такую фразу что Пушкин воспитывался под влиянием французских просветителей.

А дело было еще так… Почему я захотел заниматься философией?!

Когда дело дошло до распределения (тогда ведь было распределение) нас пригласили на комиссию по распределению.

Когда дело дошло до распределения и комиссия решала кого куда еще до официального распределения мой научный руководитель (его портрет висит в этом здании среди преподавателей философского факультета) он был председателем партбюро факультета литовец по происхождению когда была упомянута моя кандидатура припомнил мне и Борису Грушину то что еще на первом курсе мы с ним задумали вот что.

Причём аа дело было так что мать получила письмо от сослуживца в котором значит сослуживец писал что на моих глазах значит разорвало снарядом Георгия.

Значит аа в сорок седьмом году сорок восьмом ― годы были трудные. Аа дело в том что во время войны как-то аа колхозы ещё существовали хотя многие распадались и сдавали государству то что надо было ― налог а в сорок седьмом стали распадаться и мужиков не осталось и…

И вообще и студенческие и аспирантские годы потом в общежитиях прожил семь лет. Вот. А как с учёбой шло дело. Вот примерно так как… У кого же это описано?

То есть я тоже там с ээ красным ээ дипломом закончил но аа гонор быстро слетел вот потому что аа одно дело ― старым жиром жить другое дело ― вот учиться и трудиться и творить.

А характерна да вот именно прикладная математика потому что чистая математика ― рассуждения о методе объект здесь ― дело десятое это как говорится идеальные формы а это вот прикладная математика и в терминах Стёпина это то что называется неклассическая аа рациональность когда…

Это важно вероятно когда вхождение в атмосферу вот перегревы всё вот это дело.

Дело в том что я с ни-ним познакомился када он приезжал в Ленинград ещё здесь делал доклад и заходил вот в тот дом где он остановился у дочери своей.

Ну дело в том что вот скажем Щедровицкий он там опирался на деятельностный подход ― это от Маркса шло.

Значит дело в том что мой дед по материнской линии Буткевич Владимир Степанч он был аа очень известным в своё время микробиологом. Значи я не могу сказать что он сейчас совершенно забыт так скать иногда как ни странно на его работы тридцатых годов появляются ссылки в литературе но в общем о нём конечно уже мало кто знает.

Дело в том что в этой… в это… эта аудитория она была так скать известна в Тимирязевке ещё тем что м… там устроили… устраивались такие литературные вечера вот был такой аа замечательный аа человек… Не знаю как он чтец или как… как это называлось?

Нет он говорил вот о своих этих всех ээ так скать измышлениях о том что… Но на самом деле м… дело в том что ведь аа значит всё-тки его главная цель была  это разоблачить ээ…

Так что как-то ка… в каком-то плане она своё дело делала но вот эта вот такая высокая наука которая там… туда была заложена ещё вот с аа конца девятнадцатого века вот она была там конечно изничтожена.

Значит там была история такая значит дело в том что я ещё очень серьёзно в это время учился в музыкальной школе.

Ну и в общем-то это так скать из внеклассной работы самое благодарное такое дело.

И в этот момент аа значит один аа мой аа приятель с которым мы в одной группе учились он… Ну там у нас была аналитическая химия как-то она меня так особенно не трогала ну так интересно довольно было тоже всё… всё это дело проделывать поскоку… Ну када химию любишь  вс-вся химия очень интересна.

Значит дело в том что в старом здании мы поучились немножко потому что… У нас там был практикум по неорганической… Я был… в пийсят третьем году поступил.

И када Свердлов учился в аспирантуре он тоже там аа вот у нас на пятом этаже в нашей лаборатории там делал каки… что-то каки-какие-то синтезы и к нему приходили какие-то студенты а дело уже было по-моему летом.

Дело в том что его м… Марк Ефимыч Вольпин аа выставил в заслуженные соросовские профессора что было для него совершенно тогда… вот получить там лишние там двести долларов уже када он был на пенсии… Аа а он вот в эту самую реформу павловскую он так скть у него было какое-то накопление пока он бы… он был скромнейший человек но чё-то такое накопил ― это всё так скть исчезло.

Много сделал прекрасно владел материалом ну плюс вот эта его импозантность и артистичность они делали своё дело и конечно его лекции хорошо воспринимались. Аа ну конечно конечно все студенты химфака многих поколений аа так скть хранят память о лекторе по математике Тумаркине.

Дело в том что это было за несколько дней до выборов в Верховный Совет эСэСэСэР.



значит дело что ищут он тут же это сообщил куда нужно и буквально наверно в этот же день или… а может быть и на следующий несколько человек с нашего курса с лекций вызывают в ректорат и меня в том числе.

Что действительно такие передачи шли длительное время оказалось что с нашего курса два человека в этом активно участвовали уже давно. Ну чем кончилось дело. Значит этих двоих с нашего курса исключили из университета из комсомола.

Такой был Палей который как раз всё время там со средним машиностроением имел дело.

Дело в том что в это время как бы начал формироваться второй отдел института.

Дело в том что ээ в атомной промышленности при получении оружейного плутония и американцы и мы стали использовать метод экстракции как основной метод переработки облучённого ядерного горючего. Аа и остро встал вопрос о механизме этого процесса о его теории.

Да в том-то и дело что нет.

Дело в том что институт активно занимался космосом. Аа и в частности аа значит была осуществлена в том же семидесятом году доставка лунного грунта на Землю. Аа первый раз я думаю.

Но его обаяние его вот эта эмоциональность они делали своё дело.

И тоже значит он в это дело активно включился и тоже институт стал чуть ли не головным по слежению за подводными лодками вот не-нестандартными методами.

Вижу что чё-то может получиться. Тада я ему дал помещение сотрудников нашёл прибор в закрытом институте и так далее ― раскрутил и сделал ― пошло дело.

Другое дело что я потом могу как-то это редактировать но писать надо самому.

Ну…  Полковник.  Хорошее дело.  Да пол… иногда форму надевал. Вот.

Если какое-то он получал… ему поручалось какое-то дело или он брался сам за него он делал всегда в нужное время.

А уже во второй половине шестидесятых годов государство вмешалось в это дело отряды стали мужскими в основном девочек отбирали единицы в отряды  брали тех кто умел готовить петь плясать и жёстко  кто больше освоит на одного бойца отряда.

Да Александр Евгеньевич вначале сказал что это реагент пока водород выделяется он ведёт катализ а водород вылез  вы же не можете его регенерировать а катализатор любой можно регенерировать… Я стал разбираться в чём дело и потом нашёл и в литературе и сразу видно было что поверхность титана становится такой сизой красивой очень и конечно  он окислился.

И такой Указ накануне Татьяниного дня!  Да-да-да-да. Вот это дело конечно тоже важно. Ну и девяносто третий год потом выборы декана… Да сначала были выборы ректора и четверо было   Алексей Михайлович претендент я Скулачёв и Виктор Антонович.

Дело в том что в этой функции выступают же повторы и растяжки гласных ровно в этих.

Дело в том что мой отец был радиоинженер вот и аа я в общем был помешан на радиолюбительстве тоже в то время.

Ну дело в том что это ещё хороший преподаватель.

Дело в том что у меня… я женился родился ребёнок надо было ко-кормить семью а там платили лучше.

Он передал через Ла-Манш сообщение и всё ― и не может понять в чём дело.

Аа дело в том что аа вот этот нат… натурфилософский взгляд сломать аа вот это нелогическими формами человеку когда уже потом был помнишь изобретён микроскоп када ему показывали…

Вот родители Бехманна сбежали да из Дрездена туда. Но дело даже не в этом. По… многие из Америки потом возвращались и кстати возвращались и философы.

И дело всё в том что всё равно все кто вырос в этой культуре они… Ну можно конечно угробить надо угробить русский язык.

И поэтому люди аа они воспринимали своё дело как служение.

То есть действительно вот то что насчитано оно идёт действительно в дело.

Эти талантливые люди они с одной стороны конкурируют а с другой стороны радуются радуются что это получилось получилось большое общее дело.

Вот ээ он сказал очень точную фразу что если есть действительно крупное большое дело то все амбиции самых талантливых людей будут удовлетворены каждый понадобится в решении этой крупной задачи и каждый найдёт что в этой задаче сделать.

Вот немцы пытались делать что-то похожее но их алгоритм был гораздо сложнее ― им пришлось иметь дело с аэродинамическими трубами всю войну.

Дело в том что Фейнман ― аа несомненно это гениальный физик двадцатого века аа вот по своему отношению к жизни он очень близ… близок к Ландау.

Дело в том что аа вот это вот ээ сверхмощное оружие оно как бы разные стратегии его использования предполагает.

Вот есть аа у нас щас ощущение что политика грязное дело депутаты продажны учёные никчемны и так далее и так далее.

Политика грязное дело токо в грязных руках.

Дело в том что к ножу в спину готовились и прекрасно о нём знали всё время.

Дело в том что у нас во-первых зрелые учёные аа дело не в возрасте а дело в квалификации.

Потому что если рванёт эта камера то там мало не…  Страшное дело.  Протвино не останется.  А так скть в ЦЕРНе целый музей там вот старых камер и других там источников высоковольтных…

Тогда я имел дело с сотрудниками лаборантами там всё вот это чисто аа так скать вручную всё это постигал.

То есть сам врач не очень понимает как он лечит.  В том-то всё и дело!  Как он лечит не знает. Много-много превращённого в знания много неявного личностного опыта.

Нет другое дело что у тебя предельная скорость на беге выше чем предельная скорость на ходьбе.

Ну это проще энергетически и так далее.  Не дело не в этом.  И организм сам выберет…  А вот с этими прыжками я теперь начинаю бежать аа чуть быстрее чуть быстрее чуть быстрее чуть быстрее до предела.

Нет это другое дело нет. Ээ то что ты говоришь это распространённая парадигма.

То есть автомат такой построить? Я те построю. Другое дело это физиологически осуществить. Ну щас я перейду к другим вещам.

Вот и дело в том что значит у тебя есть аа закон сложения скоростей который не работает для света да а для звука всё может быть и работает.

Не Вов я ж другое говорю что одно дело ― жить нормально а другое дело науку на этом месте делать.

И дело кончилось тем что меня сняли с этого поста по указанию Суслова.

Ну одно дело ― критика Сталина а другое дело ― вообще прпро… изменение о-основ.

Дело в том что международники ― два международных отдела отдел социалистических стран и отдел капиталистических стран ― это были люди которые в основном хорошо знали Запад.

Дело кончилось тем что аа меня сняли с работы ― аа с высокой должности политического обозревателя Правды.

Аа дело в том что вы наверно слышали это прекрасно знают все что при Сталине были очень поздние застолья.

Вот в президиуме аа сидел и Горбачёв и Ельцин и д… и другие руководители. Аа я был первым который выск… сказал что аа дело идёт к распаду ― это со-сохранилось в стенограмме  аа есть угроза распада страны и что надо сделать всё чтобы республики были удовлетворены и все мы вместе решали те проблемы перед которыми стоит страна.

Я когда был молодым и горячим думал что аа дело пойдёт значительно быстрее даже аа переходом на Запад.

Как пойдёт дело у нас аа п-предсказать трудно но первые шаги уже сделаны в том чтобы всё-тки люди не позволяли себе слишком резких высказываний по поводу аа элиты.

Я думал когда-то что ― аа в молодости когда я очень горячо пробивал эти идеи с риском для своей биографии вот ― что дело пойдёт намного быстрее.

Дело в том что в Московском университете был историко-филологический факультет и там отделение философии с двумя кафедрами а именно психология и история философии.

Другое дело  какого качества была его диссертация.

Он правда много писал и повторял себя. Это другое дело. Вот Эмпириомонизм его  это его главное произведение оно достаточно туманное.

Другое дело он и марксизм-то знал по-русски догматично он не знал например что такое теория отражения.

Но как только дело доходит вот до длинной фазы перехода в долговременную память и хранения этой памяти в течение недели месяцев эта память у животных отсутствует.

Одно дело когда по медицинским причинам этот ребёнок может получать те или иные препараты улучшающие эти способности обучения другое дело было считать что это врождённое заболевание которое не подвергается терапии после рождения.

В том-то и дело что даже несмотря на то что в глаголе…

Да да они суффиксами отличаются но это немножко другое дело.

Совсем другое дело производить на рынок там будет просто продукция ― собрали отвезли.

Ну крестья… Интеллигенция это дело десятое вообще-то говоря.

То есть коллективные отношения которые бывают такие ка… ну в отделе предположим или в какой-то работе которую делают ну та… ну скажем это лаборатория мы делаем одно дело вот и моя… моя работа продолжается в тебе и мы выстраиваем соответствующие отношения.

А потом када уехал он председатель стоит и маковку чешет Чёртово дело.

Там всякое продовольствие всякое такое может быть там чё-то и военное было. Вот. Ну и стоял понятное дело часовой. Так вот делали как раз перекрытия строили стропила чтоб потом их накрыть землёй.

Вот подходник… по-по-по-полковник-то - подходит и этому деду  в сущности он дед он моложе этого деда ― начинает орать та - та - ра - та - та твою мать ты что чё там ты… ― то ли не так делаешь то ли не вовремя сделал. Жуткое совершенно дело! То есть это ж кошмар! Так вот вам же опять всё вернулось господа и быдло.

Но одно время у него значит вот у него одна стена была ― вся книги а вторая стена ― там чё-то такое ― ну я писал в книжке там ― диалектическая спираль какая-то картинка ка… Ну не в этом дело.

Ну это понятное дело но када сд-сдавливают грудь ― дышать нельзя и я поднимался на носках вот а руки вот так вот прижаты.

Эх интересное дело как это в Москву - то?

Ну вплоть до того что однажды устроили пьянку правда не я я присутствовал но не я возглавлял это дело.

Если мне скажут вспомни того-то того-то я могу вспомнить легко. Вот то что значит детская память. Великое дело! Потом война.  А как для вашей семьи началась война?

И пять лет ему присудили за это дело.

Тридцать четвёртый год  странно… Дело в том что я недавно нашёл в интернете что мой дед простой дед был ну на русский перевести епископом в Самаре.

Дело в том что меня нашу эскадрилью… Три… три эскадрильи полк составляют.

Не надо пенсионером… Я мог быть пенсионером нормальным человеком ну какую-то земную профессию освоил бы всякое такое. Ерунда это всё. Дело наживное. Но я пошёл и я думал Пойду в науку всё-таки хочу знать.

Наверное многие решались на это дело  раскрывать но… но я написал докторскую.

Но дело в том что они не могут найти другое что-то.

Они могут только ну на максимум два три четыре пять лет… это на время… вот приспособлено всё это дело на президентский срок который будет четыре года или там пять лет щас или шесть.

Дело в том что вот так посмотреть современное поколение европейцев начало свой… поднимать свой жизненный уровень за счёт взятия у следующего поколения его доли.

Дело в том что её можно (финансовую систему) взять оттуда и независимо от производительных сил…    на ней увеличивать жизненный уровень и тому подобное.

Ну он он мог… был… надо знать чем… он был непредсказуемый такой человек. Потом я понял в чём дело. Значит и мы уехали осталось… и он остался но он ушёл тоже в московское ополчение.

Дело в том что мы работали в три смены.

Говорит "Если вас заинтересует полиграфическое дело я вам составлю протекцию в Полиграфический институт выучи… "

Потом было ж у меня персональное дело было на четвёртом курсе вот по поводу этой статьи об истмате вот которую я щас… просто стала общим местом.

Но другое дело что это в идеале так.

Другое дело что религия сама по себе это не решит никогда но во всяком случае в этом её назначение ― сделать человека так сказать морально ответственным перед Богом.

Нет дело в том что понимаете… вот у меня в моей семье или в моей жизни как бы по разным направлениям были предки.

И дело в том что Марья Степановна… Понимаете Габричевские в Коктебеле с двадцать четвёртого года потому что в двадцать четвёртом году в нашу квартиру я буду говорить нашу… в Московском университете в Зоологическом корпусе…

Дело в том что когда Волошин приезжает в Москву в двадцать четвёртом году (это первый приезд его после революции) то в квартиру приводит его ученик моего деда который организовывал в Крыму… он ― биолог… ну вообще заповедник… вот какой-то там Южный заповедник то есть где-то над Ялтой или Ай-Петри Красный Камень… вот где-то там.

Но дело всё в том что ну теперь этого нету.

Но дело в том что я… в письме Александра Георгиевича из Свердловска из ссылки написано: Наташа сегодня счастливый день по радио сказали что освободили Феодосию и упомянули Коктебель.

Дело в том что Александр Георгиевич… Вот интересная вещь произошла у советской власти в советской стране.

Дело в том что с Фальком Александр Георгиевич был знаком… во-первых Фальк был в ГАХНе ну там все были знакомы конечно хотя в ГАХНе было не знаю по-моему несколько сотен народу и вообще ГАХН… Нету ещё этого исследования: какое количество было причислены к ГАХНу и к его секциям и так далее… и входили туда.

Уменьшается ну вот…  Сейчас я вам скажу. Дело не в этом. Понимаете… у меня вон там в шкафу есть все шарады и музыка к этим спектаклям и песенки все.

Дело в том что вот этот круг ГАХНовский… ну уже замирает конечно со смертью Волошина.

Дело в том что Александр… их сажают уже двадцать восьмой ― тридцатый год.

Ну дело в том что когда мы купили самый первый вот этот крохотный домик почему я думаю что это пятьдесят второй год потому что в пятьдесят третьем Наталья Алексеевна мечтала купить тот дом в котором они всегда останавливались при Волошине ещё.

В общем не знаю чем дело кончилось.

Моё дело было конечно дай подай выйди вон ― в смысле еды.

Какое дело могло быть у Александр Георгиевича в это время я честно говоря не знаю.

Дело в том что Альтман и с Фальком был знаком.

Дело в том что был какой-то день рождения в Коктебеле Краснопевцевы тоже были в Коктебеле.

Дело в том что уже надо учитывать потому что современников уже почти нету разговаривать не с кем.

Дело в том что Володя когда писал никого не пускал к себе в дом.

Если он берёт холст определённой величины он говорил что заполнит его в течение такого-то количества дней. Страшное дело.  Действительно.  Да   Ну вот и значит я там тоже присутствовала.

Дело в том что у нас в доме если художник что-то требовал то…

Нет дело в том что это было очень важно потому что… ну если были какие-то перерывы то слой засыхал красочный и на него при его пастозности… это как бы… ну он добивался чтобы не засохший слой был так что это вообще-то практически было очень существенно.

Но дело даже в том что почти всегда мы (мы не знаю и другие наверное тоже) просили Нет-нет оставьте ещё постоять подождите убирать.

Учебник был конечно плоховат но дело не в этом он обвинил конечно учебник в том что это антипартийное это антимарксистское и так да.

Иное дело что никакой систематической теории научного коммунизма они не разработали.

Дело в том что всё то что у Маркса и Энгельса говорится о коммунизме можно изложить на четырёх-пяти страницах.

Но дело в том что он в двадцать семь лет уже ушёл работать в ЦэКа и таким образом фактически он с философией порвал хотя формально он что-то ещё делал.

Дело в том что Сталин считал что существует сто наук и каждой науке он выделил стипендию для молодых учёных для аспирантов.

Вот. Да. Нет в общем иное дело что… Был такой случай. Потом эту идею "Философия как наука о мышлении" подхватил Белецкий.

Ну дело в том что философский факультет ― всё-тки это была школа какая-то.

Но дело в том что по своему составу кафедра научного коммунизма была очень бледная и влияние её было совершенно незначительное.

Дело в том что Белецкий строчил письма Ста… ну к Сталину ― ладно но и после смерти Сталина он строчил письма.

Видите дело в том что развитие на почве марксизма возможно только полностью учитывая все учения которые возникли после марксизма.

Потом успешно и их всё это дело размыли раздробили перессорили кого-то с кем-то и всё это стало сходить на нет.

Дело в том что Россия ― это как бы субглобальная система

И никакими вы уловками это дело не объясните.

И оказывается что анализируя развитие населения в мире вам не надо учитывать миграцию а это колоссальное дело это очень большое упрощение задачи.

Например страховое дело вся медицинская статистика ― она чётко указывает на то что статистические законы применимы к целостному описанию человечества.

Но именно то что я рассказал в первой нашей лекции оно подводит к этой мысли и в анализе фактов роста человечества и в смысле того как можно описать это дело математическими формулами.

Другое дело что надо аккуратнее относиться к окружающей среде.

Ей трудно что-то поручить но можно но в ней что-то происходит и нужно уметь это дело вовремя поддержать.

Ээ Светлана Юрьевна уже говорила что было выбрано сто фраз они были разосланы участникам и чтобы увидеть с какими аннотационными схемами мы имеем дело участники разметили и прислали свои результаты.

Пойдёшь не забудь жвачку взять.    Хитрая.  Вот такое дело.  Хорошо. Ну мы тогда завтра к вам с бабушкой придём утром.

Да не за что. Пожалуйста. Такое дело.  Пасибо. Можно…

Даже дело не в том что там при нас или без нас.

Тут даже знаешь Зая как наверно дело не в счастье.

Что ребёнок хотя бы понял что я огорчена да я там расстроена я обижена что здесь дело не в выборе  как он хочет.

Ну просто дело в том что вот с такими проблемами…

Значит Вы просто не очень внимательно следите за поляной к сожалению по поводу Вацлава Гавела ― я тоже отправлял своё сочувствие. Но дело не в этом. Володя Вы наверное задали самый смелый вопрос в своей жизни.

Что же касается прогнозов на будущее это дело неблагодарное.

В связи с этим у меня к Вам вопрос почему бы не начать менять ситуацию и действительно помочь людям которые дико страдают от этого почему бы не дать возможность решить этот вопрос профессионалам которые понимают суть вопроса потому что дело не двигается?

Я вот думал ну я вот такой успешный у меня и в бизнесе всё было хорошо и адвокат успешный и преподаватель вроде бы неплохой ну уж с этими так сказать вот всеми сложностями чиновничьей жизни я разберусь. Совсем другое дело. Я просто жестоко ошибался. Это другой мир очень тяжёлый очень сложный консервативный косный в котором нужно уметь адаптироваться.

Но это очень неоднозначное дело потому что по обвинению проходят три девушки которые связаны с прокремлёвскими движениями.

И кроме того защита считает что наркотики могли подбросить и дело могло быть сфальсифицировано потому что муж Таисии ― активист.

И вот это уголовное дело по факту нападения на меня до сих пор не раскрыто.

Мы подавали в суд и на следователя который затягивает дело и выиграли его.

Я не говорю про Ваше уголовное дело упаси бог я не знаю там обстоятельств.

Значит в отношении дела Кашина я откровенно говоря не знаю честно на какой стадии там всё сейчас находится хотя я действительно и ему лично обещал что это дело будет доведено до конца.

Это… это было… это было ужасно потому шо выс… выстраивались новые хвосты надо было снова посылать это дело корректорам сокращать снова.

Особенно… особенно после того как в первой половине ээ наш МИД практически вёл дело к тому что…

Ну наверно уже ж был разговор такой. Что? В чём дело? Жириновский вот вообще он же из Казахстана.

Верно ли я понимаю что эскалация по Вашему означает что раньше акции были исключительно санкционированными (ну мы имели дело с такими) а теперь Вы сегодня я прочитала в Вашем Фейсбуке…

Я адвокат и он нанял меня как адвокат на своё дело.

Второе дело ЮКОСа  это абсолютная насмешка и надругательство над правосудием и вообще это просто полностью всё высосано из пальца.

Но зачем Ивлеву мог бы понадобиться Навальный когда у него есть прекрасный адвокат по второму делу Ривкин да? Который посвящён во все тонкости?  Вы дело-то видели?  Видела я его даже читала.  Вот.

Водой закатило ии ихняя дорога там лёд был снег а потом растаял. В мае это дело было.  Угу.  Много можно рассказать да всё толку ну мало теперь от меня не слышу…

Ну она щас придёт она расскажет что с это… А один вот в Россию уезжает в Усть-Каменогорске здесь живут тоже девочка родилась и постоянно болеет эти… экология что с это… Вот они собрались в Россию уезжать что с это… Так что вот собираемся не знаю съездить отдать замуж.    Всегда дело хорошее.  Так что ну… Ну а так свадьбы у нас уже по старинке как уже не хотят уже всё с это…

Другое дело что ты здесь описываешь просто лицемерие это действительно факт когда челоэк по фа… по аа… Пожалуйста присаживайтесь.

Я говорю Нет ― говорю ― так дело не пойдёт.

Другое дело я могу очень там по-дружески по-отечески неважно как настоятельно сказать Вот этого не делай я тебя там уверяю там остановить где-то.

А другое дело что это всегда переживание это всегда травма для священника если он неравнодушно относится к своему служению он всегда… всё равно это травма всегда ― переживание за человека ты сталкиваешься с чужой бедой ты понимаешь что и ты в похожей ситуации в той или иной степени тебе больно за него за чеэка поэтому это всё равно всегда стресс.

Другое дело я облачаюсь я читаю молитву я всё делаю по-другому и и казалось бы то же самое но в этот момент действие идёт ― благодать Божья невидимое но действенное сошествие силы божественной происходит над человеком которая ну реально влияет на человека.

Одно дело научить а другое дело ещё понять. Челоэк-то - понял чео нет?

А чтобы объяснить вы понимаете одно дело излагать что-то отвечать даже защищаться а другое дело положительно излагать.

Другое дело что конечно с этим очень трудно бороться потушо это всё заманчиво это всё… это эксплуатирует наши страсти ловит нас на этих страстях.

Дело всё в том что если мы обратимся внимательно на Евангелие када Христос говорит о себе и поступает то мы видим там два интересных момента.

Другое дело композитор который обладает этим всем.

Новое дело давало возможность самым способным сделать неплохую карьеру.

Дело конечно было прибыльное а потом почему-то в один момент пришло такое осознание что это всё вроде бы и хорошо а цели в этом нет никакой.

Дело конечно было прибыльное а потом почему-то в один момент пришло такое осознание что это всё вроде бы и хорошо а цели в этом нет никакой.

И что её дело только кадилом махать на кладбище.

Дело Церкви бороться с грехом и утверждать правду в тех обстоятельствах в которых живут люди…

Дело в том что как сказал Достоевский Господь взял семена из мира горнего и посадил здесь на земле и взрастил свой сад и он жив только пока имеет связь с вечностью до тех пор вот сад жив и благоухает.

Дело в том что меня маленькую украли однажды.

Ну дело в том что не было кому работать.

Вот мне почему то казалось что я сделаю хорошее дело если я восстановлю храм аа я понимаете не кто-нибудь.

Если с животными имеешь дело где-то вот где-то вот завиток шерсти где-то глаз бровь там всё как-то остаётся в памяти.

Начали с уборки стали убирать мусор оттуда накопившийся за десятилетие и сейчас мы вставляем окна  это народное дело.

Как те сказать то есть мне кажется они чё - то не понимают всё равно… То есть… Вот… Вот этот путь из пиарщиков в соцмедиа он немножко стройный потому что мы с Денисом Тереховым говорили в подкасте… ээ… дело в том что… очень разные задачи ну принципиально разные и ээ… ну… И конечно люди разные да но очень многим пиарщикам классическим которые переквалифицировались в эсемем  вот этот бэкграунд который у них есть… он ну… мешает им там раскрыть сознание и делать там проекты ну это моё мнение я могу ошибаться конечно.

А если Шоколадница в России заведёт просто или может она уже завела страницу на фейсбук ну… Они дадут рекламу и начнут постить там контент то ну… Я не думаю что что-то принципиально изменится и дело там вовсе не в менталитете аа… Ну это тоже безусловно… А вообще просто к подходе да к.. подходу к соцмедиа как… как… к чему-то такому что связано с продвижением то есть когда ты говорила про западный менталитет я не… не знаток безусловно да может быть по каким-либо своим наблюдениям они неполные фрагментарные… Вот ээ… во многих компаниях западных есть ээ… есть такой социальный что называется подход… не от слова социальных сетей а как бы ээ… Они заботятся там о природе ещё о чём-то да то есть зачастую конечно это связано с тем что само общество подталкивает к этому их делать они стараются там использовать зелёные технологии ии… ну то есть эт это… это всё это всё связано люди интересуются этим и… компании ээ… ну они может быть находятся по каким-либо прессингом… но в общем они так или иначе они вынуждены ээ… ставиться более открытыми и… Если… В России не знаю там… Кто-то использует какие-то опасные технологии которые вредят природе зачастую это никто и не замечает. Ээ… На Западе… Люди сразу могут сформироваться там в какие-то группы ещё что-то и это может достаточно серьёзно навредить бренд то есть им не всё равно.

Нуу если это касается там критичной какой-то работы да то мы можем высказать своё мнение но прислушается ли к нам клиент или нет  его личное дело мы можем консультировать если   клиент лоялен к нашим консультациям.

Дело всё в том что война ― это отражение интересов геополитических социально-политических идеологических интересов которые о чём я уже говорил

Дело всё в том что война закончилась блестящей победой

это не наше дело это дело Советского Союза.

Дело всё в том что советское руководство и Сталин считали что этот пакт навечно или почти навечно что это факт который является непреложным и нереали… непересматриваемым.

и в конце концов сокрушили эту линию Маннергейма на Карельском перешейке прорвали её и заставили Финляндию заключить мир. Ну дело немножко заключается в другом. Финляндия действительно была одним из форпостов антисоветских в Европе.

Дело всё в том что в течение долгого времени Советский Союз исповедовал так называемую наступательную доктрину об этом я вам говорил.

И дело всё в том что только такими путями и таким образом можно было совладать с Гитлером.

И поэтому вот всё это меняет общую ситуацию и дело идёт уже к тому чтобы постепенно вот союзники наши оказывали нам более действительно действенную помощь.

Значит нужно… Дело в том что диски  это… либо это фильмы либо… Хотелось бы сделать всё-таки реальное исполнение то есть хотелось бы поймать реальное исполнение жестов.

В том-то и дело что костяк менялся а я был ну так сказать устойчивость…

В том-то… В том-то и дело именно.

Дело в том что деепричастный оборот необязательно выражает одновременность он может задержка какая-то быть.

Есть… Нет здесь вот в чём дело…

Дело в том что это я уже говорил что это многофакторный эксперимент очень много факторов влияют на это.

У нас ни одного фразеологизма нет. Вообще нет.  В том-то и дело. Ничего нет. Значит вот.

Ааа здесь очень приятная атмосфера плюс пять-семь градусов в общем самое-самое футбольное дело.

Ему доверено аа всё пространство футбольного поля ну конечно чуть ближе к атаке но и разгонять её то же самое дело.

Ой-ёй-ёй ой-ёй-ёй колено почувствовал и режиссёр трансляции это дело.

Ну ничего будут ещё моменты раз дают вот так Артёму и мяч принять и войти в штрафную дело теперь только в ударе.

Шакири по флангу своему прорвался. Увлекаемся.   Дело объяснимое но всё-таки ноль  два. Пора надо забивать. Кариока здесь хорош когда хорош тогда хорош.

Ааа дело в том что Жоан Гампер человек который был первым президентом Барселоны аа незадолго до этого играл в Базеле был капитаном этой команды потом переехал в Барселону аа чтобы как-то смешаться с публикой поменял имя его раньше звали Ганс там он стал Жоаном ну и по легенде именно он виновник того что используют такой цвет барсы а всё идёт от Базеля.

А если всё-таки это происходит в рамках какого-то большого государства то как правило до этого дело не доходит.

Вот то что в период колонизации стали появляться какие-то новые языки ― это понятное дело было следствием того что европейцы так сказать приплыли в те части света где раньше они не бывали.

Это уже так сказать не жаргон какой-то там довольно такой вялый и без правил почти без правил а это уже такое серьёзное дело уже некоторая такая коммуникационная система.

Вот довольно плохо вот с этим переходом обстоит дело потому что как-то вот ну…

Если случайно кто-то оказывается проездом мимоездом да и слышит что что-то интересное происходит тогда есть шанс это записать и значит вот с этим как-то иметь дело.

Не из всех получаются пиджины очень часто эта ситуация вдруг прекращалась по экстралингвистическим причинам  там ну там плантацию закрывали или там ещё что-нибудь случилось если дело происходило не на… не на плантации а где-то в другом месте.

Этот пиджин… Ну о нём писали и раньше там в тридцатые годы даже некоторые люди фиксировали это правда тогда они не очень осознавали что ли с чем они имеют дело.

Пиджин появляется в некоторой группе но многие лингвисты полагают что вот он так бы и не стал пиджином если бы вот дело ограничивалось одной плантацией.

Зачем я буду всё время использовать показатели множественного единственного там или там ещё двойственного там ещё какого-нибудь числа когда я могу сказать два  и дело с концом да?

Когда наконец было осознано что именно мы ищем и с пиджинами стало не так плохо обстоять дело как раньше.

Аа последние десять лет мы имеем дело с некоторой стагнацией политических партий и движений в России.

Дело в том что дисциплина которая называется русская диалектология она читается на всех филологических факультетах.

Дело в том что так сложилась политическая история что власть переместилась на эту территорию и если бы она оставалась как всё то шло в Суздале Владимире и Боголюбове то наш с вами язык был бы окающий.

Дело в том что русский язык формировался разными племенами.

Дело в том что славяне двигавшиеся с юга они всё-таки были в климатических условиях других и археологи говорят в чём сложность исследования южных территорий?

Дело в том что мимо этой бабушки которая восьмидесятипятилетнаяя по-моему прошла мимо вся советская история.

Это трудно слушать дело в том что мы все находимся в плену перцептивных эталонов.

Значит я вам объясню в чём дело я понимаю.

Сейчас я даже не понимаю в чём дело было.

Разговариваешь разговариваешь ― ну что-то не то ну никак не могу понять в чём дело.

Другое дело что если бы он вынужден был работать в среде где требуется речь.

А музей дело в том что мне страшно захотелось оставить какую-ту память в школе.

Дело двигалось к концу когда налетел на него конный милиционер едва державшийся в седле и приказал разгораживать огород. "

"Пошли Бог здоровья Леонарду Дмитричу Постникову и его помощникам за святое дело сохранения народной памяти среди общего беспамятства.

В отношении Саддама Хусейна мне представляется что дело ээ было в том шо они не хотели по… чтобы Саддам Хусейн получил возможность ээ последнего слова последнего слова в котором он мог бы рассказать о той игре которая велась с ним.

И мы уже поняли и мы ээ… я… я думаю что ээ было бы смешно даже думать о том шо мы повторим это дело с Сирией.

Могут под видом того шо миротворческая какая-то акция и начать это дело.

А в том что оружие создаётся уже не сомневается никто?  Нет видите ли в чём дело. Я считаю например что ээ политического решения пока нет по созданию оружия.

Аа это для нас может ситуация выглядеть как статус-кво для Израиля это может быть просто вопросом выживания.  Нет вы знаете в чём дело? Я ээ хочу сказать шо выживание Израиля прямо зависит от того будет ли стабильность и мир на Ближнем Востоке.

Видите ли в чём дело там ээ я думаю что у нас есть поле общих интересов с Соединёнными Штатами.

Угу.

со всеми абсолютно. Все повторяли это дело. Но мы не удосужились это положить на бумагу.

И если б каждый человек привёл в порядок свой дом свои мысли свои чувства тогда и дети и внуки и правнуки продолжали бы это дело и следили бы за своими домами за своей памятью.

И вот во время войны их всех депортировали сюда в Казахстан. Вот так вот было дело. А вообще вот ну начнём допустим с их деда.

Потом… как… по старости уже муж у ней умер и она ещё немного работала а когда уже эти дети подросли она уже на пенсию ушла вот так вот было дело.

Да он насколько я понимаю с долей…  Вот. А тут пошло дело всерьёз.  Всерьёз да. По-видимому отчасти расхождение дальнейшее с Постниковым было именно потому что у них была разная степень серьёзности.

Ну то есть конечно полемика всё-таки надо… Дело в том что я ведь много раз сталкивался с точкой зрения что не… не следует заниматься этой полемикой и какое-то время я даже как бы даже этого немножко слушался.

Дело в том что я читал просто прямые объяснения исходящие от кого-то из так называемых разработчиков что цель этих изменений  создать более удобные условия для бизнеса.

Я думаю что Новая хронология  это очень мужское дело.

Но видите ли какое дело для того чтобы взволноваться проблемой был или нет Юлий Цезарь надо знать о том что про него разговаривали.

Я не… не могу ответить на этот вопрос на вопрос который касается того осмысленно я сам делаю дело или нет.

Хороший учитель который любит своё дело который думает как лучше ну и так далее.

Да. Нет то что были выделены деньги. Дело в том что…  Там это вы сожгли аа здание филармонии случайно.

Это не лёгкое скажем так действительно мужское дело.

Я вот это испытывала несколько раз  всегда играло без проблем всё это дело.

У неё знаешь… она чересчур бережливая была вот такая бабушка она всё вот до всего ей было вот дело.

Это вообще дело одной минуты значит ну жалко было выбрасывать туфли они мне понравились мне потому что они как бы похожи там каблучки старинные.

Но ничего я сделала дело у меня вырос хороший сын.

В то время как я абсолютно уверен имея дело с милицией очень постоянно уже много лет я абсолютно уверен что они не станут защищать эту власть.

Ну то есть получается что законного варианта чтобы в рамках Конституции…  Понимаете в чём дело? Что у наших правителей… Я готов был бы в них поверить но я не верю потому что у них модель китайская перед глазами.

Вот можете представить сколько мы вложили усилий для того чтобы дело этого человека не осталось незамеченным.

Вот дело Червочкина тянется оно закрывается  опять открывалось и опять закрывается и найти виновных  если бы власть хотела она нашла бы.

Дело в том что большинство вопреки классическому марксизму никогда не решает ничего решают храбрые меньшинства ― я имею в виду не национальные меньшинства обязательно…

Но дело в том что луч был заведомо шире Венеры и это послание ушло

Но с культурой Средневековья дело обстоит совсем не так совсем не так.

Не так обстояло дело для средневековых мыслителей средневековых богословов.

А дело всё в том чо телец в крайне негативном контексте назван в очень влиятельном тексте библейском ― в двадцать первом псалме

А в том-то и дело что мир представляется как я уже вам говорил антитезой а красота антитезы проявляется состоит именно в том что она состоит из противоположных начал да?

Данилов чтоб ты понимал дело совсем серьёзное.

И конечно дело обстоит вовсе не так просто.

Одна сторона ― ну понимаете в чём дело…

Другое дело что мы всё ещё не знаем что это за сказуемое.

Или это глагол "кеть" ― и тогда вот эти замок "кел" а двери "кели" но другое дело что глагола "кеть" не обнаруживается ни в каком языке ― ни в ру… ни в современном ни в древнем ни в соседних.

Другое дело что никто никогда на славянском материале этого "ка" не видал поскольку это "ка" относится к древнейшему периоду на тысячу лет раньше чем первые славянские записи.

Но дело в том что не следует думать что купец ― это была такая профессия совершенно жёсткая как в последующее время.

Из чего совершенно очевидно что дело было такое где жене не нужно было указывать ни кому отдать ни на каких условиях ни что ни как это делается.

Ни… ни малейшим образом не оспаривая заслуг Фоменко в математике  это было бы вообще не моё дело его оценивать ― там он уважаемый и заслуженный человек  я не могу не признать что когда он выходит за пределы математики и вторгается в область лингвистики и истории он ведёт себя в точности как банальнейший любитель невежественный и наивный.

Другое дело что значительное число людей занимается этим как бы несерьёзно ну в качестве такой домашней забавы не придавая этому большого значения.

Другое дело что двести тысяч лет назад по всем антропологическим сведениям современного человека ещё не было но укры уже были.

Тогда берётся костяк согласных -- верно? Чисто. Дальше дело в следующем. Как мы потом увидим речь идёт о проливе не каком-нибудь а если уж пролив то какой?

Поэтому дело происходит на Востоке как говорит автор.

Как это делается  это любительская тайна но это постоянная тайна то есть вот перевернуть слово и прочесть наоборот  ну особенно в данном случае когда дело происходит на Востоке.

Тут буквально фраза Дело происходит на Востоке.

А она нужна для того чтобы понять как было дело.

Дело в том что его переживания носят всецело литературный характер а определивший образец определивший это переживание взят из ранних мелодрам Шиллера фанатическим поклонником которого был Андрей Иванович работавший в эти годы вместе с группой друзей над переводом трагедии Шиллера "Коварство и любовь".

"Как полагается восемнадцатилетнему юноше он был пылко влюблён в знаменитую актрису дело натуральное.

Как писал Чаадаев дело в том что мы никогда не шли вместе с другими народами мы не принадлежим ни к одному из известных семейств человеческого рода ― ни к Западу ни к Востоку и не имеем традиции ни того ни другого.

Я думаю что в сфе… сфере того что мы в силу того что мы сегодня говорим о чём мы сегодня говорим я думаю что дело очень просто объяснялось просто эта система не выдержала испытания временем просто эта система семьсят лет существовала скрипела она тужилась она дала возможность иметь коммуналку и горячую воду но она не дала возможность достигнуть того уровня комфорта образа жизни свобод и прав которые имели основные страны мира.

Дело всё в том что это небольшие государства территориально которые не имели тех колоссальных перепадов в цивилизационном развитии как некоторые другие страны и государства

В России аграрный год длится пять месяцев в Европе в Центральной Европе в Германии аграрный год длится девять месяцев. Россия ― совсем другое дело. Это суровые зимы это тяжёлые длинные вёсны это ранние осени это заморозки летом это короткий срок это плохие почвы которые дают едва ли один урожай в то время как два - три урожая на юге Европы или на Балканах всё это имеет какое значение?

Он это дело усвоил так сказать на двадцать лет вперёд.

Ну вот то… стало совершенно очевидным что мы имеем дело с древнейшей книгой.

Дело в том что семяизвержение при половом акте у самца богомола требует того чтобы его обезглавили.

Но… вот… здесь-то дело не в самке а в том что самец не может свою функцию выполнить пока эта жестокость к нему не проявлена.

Дело в том что если бы это был некий разнобой в ухудшении разных функций то никакого старения бы не было.

Потому что заниматься старением с точки зрения большинства вот пессимистов ― дело достаточно неблагодарное.

Дело в том что один из главных эшелонов защиты от рака ― это так называемое контактное торможение клеток.

Дело в том что мы аэробные существа дышим получаем энергию окисляя питательные вещества кислородом и к сожалению эта реакция сопровождается небольшим побочным эффектом.

Одно дело ― очень хитрый вариант дегенерации сетчатки у крыс.

Другое дело ― ретинопатии с которыми ветеринары-офтальмологи сталкиваются у собак кошек лошадей каждый день.

У них дело в том что одна… один из главных эшелонов защиты от рака ― так называемое контактное торможение клеток.

Хотя конечно же этим надо заниматься и это абсолютно благородное дело.

И ясно что это в центре и ясно что эта температура намного ниже чем окружающая среда ― в чём же дело почему это так происходит?

Дело в том что совершенно понятно ― если энергия получила какое-то значение и выбрасывается дальше она по мере удаления… расходуется энергия на определённые расстояния различные столкновения ― энергия частиц должна падать.

Дело в том что именно вот эти частицы ― заряженные частицы находящиеся в радиационных поясах ― и представляют опасность…

Дело в том что ионосфера которая является фактически домагнитосферой.

Дело в том что в полярной ионосфере кроме энергии которая поступает в виде ультрафиолета происходит высыпание частиц.

Дело в том что здесь используется углерод цэ - четырнадцать который является хорошим индикатором солнечной активности.

Другое дело повторяю что нужны хорошие механизмы физические механизмы обоснованные механизмы.

Всё дело в том что где мы её и сколько времени наблюдаем.

Одного из тех кто активно продолжает дело сравнительно-исторического языкознания и насколько я понимаю связ… связывания сравнительно-исторического языкознания с данными других дисциплин  генетики археологии.

Даже только тем вымершим языкам от которых до нас дошли какие-то сведения потому что понятное дело что было и огромное количество вымерших языков по которым никакой информации у нас вообще не осталось.

Значит дело в том что мы не разграничиваем при построении такой модели между двумя очень важными и разными механизмами.

И подсчитав проценты лексических совпадений между родственными языками там где дело касается только внутренних изменений мы можем по этой формуле… по некоторой формуле высчитать даже примерную дату их расхождения.

И там по-видимому всё дело было в случайных совпадениях по типологическим признакам.

Меня бы это могло заинтересовать если бы я толком понял о чём вопрос и в чём дело.

Это звучит благородно ― мирное применение атомной энергии это звучало как политическое так сказать дело.

И сказала "Плохо Ваше дело Вы же у нас взрослый человек Вы кончили Университет мы к вам относимся как к сознательному человеку.

Она взяла линейку приложила к этим точкам и линия которую она карандашом нарисовала пересекла август а дело было в апреле.

Это было только введение чтобы вы знали с кем имеете дело.

И записал у себя в тетради она у меня цела в лабораторной тетради "выяснить в чём дело и тогда заняться основной темой".

Это всё одинаково? Не всё. Удивительное дело. Около трёхсот лет после Галилея идут измерения и их называют параллельными.

"Ну чё вы прямо брось ты это дело полно замечательных вещей".

Никто с ним не должен иметь дело никаких опытов с ним ставить не нужно потому что не может этого быть чтоб все молекулы… ну это и так все понимают это все культурные понимают.

Он с тобой не захочет иметь дело сказал он.

Он вообще ни с кем не хочет иметь дело.

Дело в том что в тыща семьсот шестьдесят втором году… Тыща семьсот шестьдесят второй год да.

Фантастический человек который ну сумел сделать своё гениальное дело почти во всех отраслях русской культуры.

Дело в том что в начале века как мы уже говорили Александр пытается проводить реформы.

Всякая реформа ― это всегда риск. И это не благо. Реформа ― это последнее дело. К реформе надо прибегать только тогда когда уже других методов нету.

Всё. Всё надо исправить. Другое дело как. Другое дело так сказать с какой целью.

Другое дело так сказать с какой целью.

Другое дело что дальнейшее развитие евразийцев пошло может быть не совсем в ту сторону.

Семьдесят пять миллионов населения сорок два процента находились под фашистами несколько лет. Мы снова отыграли это дело. И наконец девяносто первый год распад эсэсэсэр и примерно эти же самые территории уходят.

Дело в том что наши с вами предки восточные славяне начали строить цивилизацию в тех местах где в общем никто до них не строил.

которые утверждают наоборот монголы сделали великое дело.

В известном смысле он конечно прав. Разумеется без… вне всякого сомнения. А в чём дело? А дело в том что находясь ну два с половиной столетия под монголами русские князья приезжая ну в основном в Сарай да када уже была Золотая орда то есть западная часть Монгольской империи они встречались с каким-то совершенно ну невероятным типом власти который они раньше не видели ни в Европе ни у себя на Руси.

А дело в том что находясь ну два с половиной столетия под монголами русские князья приезжая ну в основном в Сарай да када уже была Золотая орда то есть западная часть Монгольской империи они встречались с каким-то совершенно ну невероятным типом власти который они раньше не видели ни в Европе ни у себя на Руси.

Это поразительное дело когда через сто лет в новой политической ситуации экономической социальной технологической информационной ситуации возникают те же самые идеи

Дело в том что Пугачёвское восстание восстание Пугачёва показало что в недрах крестьянского мира ― а это была основная масса населения ― зреют такие мощные стихии такие опасные взрывоопасные ситуации такие страшные энергии разрушения которые всё могут снести.

И в общем мыло стало так немножко побеждать в молодёжной среде. Чем сейчас закончилось дело? А очень просто слово "почта" стало в девяноста девяти случаях из ста означать просто электронную именно электронную почту.

Другое дело что мы его не слышали мы с ним не сталкивались он существовал как бы внутри самого себя.

Другое дело что мы их не используем.

Дело в том что мы словами вот привыкли там буквами всё означать.

Англичане когда слышат беседу компании русских удивляются что дело сразу не доходит до драки потому что на английское ухо мы кричим.

И мы отсюда сталкиваемся уже с этим имеем дело с этим внешнекультурным проявлением.

Кошмарное дело Это ж… Это какой-то кошмарный популизм Стоит народ вдоль дороги да?

Это в Армавире дело было где вроде мокрое где она наступила кричу без памяти.

И дело в том что у Арсеньева было очень много проводников но из всех проводников он выбрал Дерсу Узала.

И так вот за ними это прозвище нэнони ― это по-корейски четырёхглазый ― сохранилося. Тайга  сложное дело. Там выживают только мужественные люди. Для меня страха не существует.

Так немножко мурашки по спине конечно ходят. Привычка  большое дело. Это было шестьдесят седьмой год. Утром хозяйка встала доить корову свет повыключала  раз  а тут же тропинка и на тропинке на этой лежит тигр.

Фильм закончился он подошёл ко мне обнял меня и сказал говорит Мы делаем с тобой одно и то же дело.

Ну а потом мне уже уходить отсюда почему-то не захотелось. Мне всё это дело понравилось. Я увлёкся историей. Эмм занялся научной деятельностью защитил диссертацию организовал Гродековские чтения.

Это восемьдесят девятый год обратились ко мне и я некоторое время сомневался потому что дело незнакомое для меня было.

Потом её разобрали в тяща девятьсот двадцать девятом году  это же бесовское дело на таком святом месте на месте церкви делать танцплощадку!

Конечно Господь это дело видит и он наказывает он постоянно палит эту площадку.

Много лет конечно меня уже просят Анатолий Михалыч ну объедините всё это дело в книгу.

Я смотрю просто вот как вот современный человек на это дело что это просто фантастический мощный выброс там энергии вообще земли.

Другое дело что если вы поедите для этого на две на три недели ― ну маловато.

Ничего страшного. Выздоравливайте.  Другое дело… Да пасибо. Другое дело что б вы хотели вокруг себя видеть когда вы приедете да?

Другое дело что б вы хотели вокруг себя видеть когда вы приедете да?

Понятное дело что как бы выкуп готовит не одна девочка.

И вот кого да чё…  Ну мне кажется это…    Так что понятное дело что скорее… Вот. Аа и с ребятами тоже знаешь вроде ну непонятно тоже кого чё…

К тому времени моя матушка ей было уже около девяноста лет в Москве стала теряться и я решил раз такое дело отправиться на родину вместе с матушкой.

Зимой лыжный осенью на лодках по реке Ворони так дело пошло.

Но дело в том, что погода ужасная: и снег, и вьюга, и скорее всего, что дорога будет очень трудная.

Дело происходит на степном хуторе.  Уже пятый день бушует вьюга.  Всё вокруг засыпано снегом.

Но тот, поворочавшись, окончательно принимает решение, натягивает зипун и уходит в снежную заметь.  Дело уже к вечеру, наступает ночь.  Ребёнок всё мечется, повторяет всё просьбу дать ему лапти красные.

Он уже окоченел (тело мёртвое), и рассказывают, как было дело.

Прям засунь пакетик пускай стоит. Ээ ну понятное дело он считает что как все за него будут платить а он будет жить.

В одно и то же время приходится изображать из себя и учёного и педагога и оратора и плохо дело если оратор победит в вас педагога и учёного или наоборот.

Чтобы скрыть от слушателей своё состояние я то и дело пью воду кашляю часто сморкаюсь точно мне мешает насморк говорю невпопад каламбуры и в конце концов объявляю перерыв раньше чем следует.

Вера эта быть может и наивна и несправедлива в своём основании но я не виноват что верю так а не иначе победить же в себе этой веры я не могу. Но не в этом дело. Я только прошу снизойти к моей слабости и понять что оторвать от кафедры и учеников человека которого судьбы костного мозга интересуют больше чем конечная цель мироздания равносильно тому что если бы его взяли да и заколотили в гроб не дожидаясь пока он умрёт.

― сержусь я.  ― Ну! И удивительное дело! Отчего вы не хотите быть самостоятельными? Отчего вам так противна свобода?

И в один прекрасный день Катя поступила в труппу и уехала кажется в Уфу увезя с собою много денег тьму радужных надежд и аристократические взгляды на дело.

Как бы то ни было полтора - два года по-видимому всё обстояло благополучно Катя любила верила в своё дело и была счастлива но потом в письмах я стал замечать явные признаки упадка.

В общем надо изумляться как это до сих пор не погибло ещё провинциальное дело и как оно может держаться на такой тонкой и гнилой жилочке.

Когда ранее она объявила мне что идёт в актрисы и потом писала мне про свою любовь когда ею периодически овладевал дух расточительности и мне то и дело приходилось по её требованию высылать ей то тысячу то две рублей когда она писала мне о своём намерении умереть и потом о смерти ребёнка то всякий раз я терялся и всё моё участие в её судьбе выражалось только в том что я много думал и писал длинные скучные письма которых я мог бы совсем не писать.

Мне кажется почему-то что если я поропщу и пожалуюсь то мне станет легче.  ― Плохо дело моя милая!  ― начинаю я со вздохом.  ― Очень плохо…

― Видишь ли в чём дело мой друг.

Дело в том что с нами собирались ээ… коллеги из Германии ээ… Немецкая волна.

Ну дело не только в такой классической философии науки естествознания но Вячеслав Семёныч эти концепции применяет и к философской антропологии ― философии науки.

Дело в том что аа если взять культуру античности то в ней аа жёстко различалось "тэхнэ" и "фюзис" и "космос".

Другое дело что когда начали исследовать механические системы состоящие из очень большого числа элементов то тогда вынуждены были каким-то образом аа признавать вот эту интегральную целостность системы и вводить неявную идею системного качества.

И всё это дело завершилось когда аа возникла кибернетика то что мы называем "кибернетикой-один".

Вот када вы имеете дело с саморазвитием то вы имеете дело вот с каким аа аспектом у вас ми… система организована так что она может наращивать в процессе развития уровни своей организации и свою системную сложность.

Я например ярый противник этой системы так называемой "полипарадигмальности". Аа дело в том что это не х… не от хорошей жизни это получается.

Если вы имеете дело с системным качеством не редуцируемым к свойствам частей нужно ещё включить один дополнительный мотив ― изменение системного качества в прос… со временем в процессе эволюции ― и тогда изменение свойств элементов под воздействием нового уровня который меняет предыдущий уровень.

Но в квантовых точках и квантовых линиях вы не имеете дело с аа чисто механической сборкой-разборкой.

Вы имеете дело с такими системами где фазовые переходы становятся решающими.

Я… но я - то к этому прихожу уже в другом видении я не просто так скать иду от конкретных задач а для меня важно что и там и там и там я имею дело с саморазвивающимися системами и тогда это просто обязательное условие их понимания и работы с ними.

И тогда вот этому самому Онисифору явился ангел Господень и объяснил ему в чём дело что вот он так его надувал и вот за это он наказ таким страшным смрадом.

А вот все эти аскетические подвиги богословские познания институализованное покаяние и дела милосердия  это всё конечно не плохо но это всё факультативно необходимо в основном лишь для тех кто превратил спасение в своё каждодневное дело то есть для монахов и монахинь.

Но это вполне… вполне ну ну… Никто никогда не сомневался с самого начала христианства милостыня для бедных  это доброе дело которое делает человека более приемлемым для Господа Бога.

Скажите пожалуйста а как в Византии обстояло дело с покаянной культурой с покаянием и понятием спасения?

Нет так ээ… дело в том что ну как ну фотосессия это ж будет не случайно что я там одела и вот ш… в этом всем сфотографировалась.

Ну так дело в том что мы деловой стиль…

Ну в общем-то это всё внутреннее дело может быть там тысячи может быть нескольких тысяч человек не более того.

Там химия физика астро… даже астрономия имеет дело с объектами доступными наблюдениями в той или иной степени а лингвистика нет.

Дело в том что раньше лингвисты не очень любили рассуждать что в языке бывает они рассуждали о том чего в языке не может быть или не бывает.

Дело в том что преподавание русского языка вообще довольно консервативно устроено.

Но даже в этом случае так сказать учащимся сообщают там огромное количество сведений многие из которых совершенно бесполезны и заставляют иметь дело с какими-то примерами.

Если кто-то что-то сказал ну вот значит так… так его язык устроен значит наше дело это изучить.

Но дело общества ― вот что-то одно запретить что-то другое  выбрать.

Другое дело что это… Вот именно с наступлением корпусной эры это кажется совершенно очевидным и как же иначе но отношения лингвистики и социологии были далеко не всегда безоблачными.

Дело в том что пока лингвистика занималась ну нормой скажем так потому что эта теория  такой теоретически старый подход это нормативный подход она в общем дружила с обществом.

Ведь никакой лингвист ну и я в том числе не предлагает отменить норму это совершенно не наше дело.

Но видите ли в чём дело я токо когда в тридцать три года вот выехал из Москвы и взял в руки там топор и лопату я токо тогда себя вот почувствовал как бы вот ммм… такой вот не приставкой к микрофону не хочу никого обижать.

Эээ… а ценности которые я нашёл м… оказалось что любовь дружба м… общее дело и высокая цель ― это вот не просто слова которые написаны в хороших книжках которые я в детстве любил читать а это действительно вот могу-может быть самоцелью жизни более того вот другие цели как-то они на этом пути меркнут.

Нет ну пинок ― дело хорошее э… Конечно ээ…

Вот потому что э… одно дело ― на бумаге пишем а другое дело ― практическая жизнь.

Как только он обозначил приоритеты так дело сдвинулось.

Вот а поскоку книжное дело вообще абстрактно взятое такое в сферически таком вакууме фантастически скушным…

А… Разница… разница заключается в том что одно дело самобиЕсть самобичевание а есть и - самоирония.

При… это первое положение в общем они разрабатывают и понятное дело больше занимаются идиоматизированными конструкциями и классификация которую они представляют в одних из своих работ тоже в общем-то связано с идиоматизированными конструкциями.

Мы имеем дело с неким континуумом где можно в общем условно вычленять то сё можно вычленять словосочетания можно вычленять предложения.

Значит э… сразу хочу ограничить дело в том что э… конструкция сколько столько на мой взгляд бывает принципиально двух   семантических как бы групп.

Э… характерно что э… когда признак один и тот же то мы всегда имеем дело с… э… с тем классом контекстов ког… который я назвал развернутой паузой.

А… но э… если м… говорить о прагматической интерпретации соотно… этого отношения то скорее всего мы имеем м… дело… вообще я выкинул специально раздели прагматики потому что у меня э… была гипотеза изначально о том что прагматика это конструкция аналогична прагматике конструкции   Когда де… когда задача говорящего переключить как бы сдвиг от одной шкалы оценки э… э… значит заменить более релевантное высказывание термина    то есть более вот связанное с данным контекстом более информативным.

Для этого недостаточно данных возможно что мы имеем дело с разными э… на самом деле прагматически э… организованными м… э… структурами но вот э… если говорить о тех э… структурах которые у меня изначально были как семан… синтаксически однородные.

Но на самом деле э… э… там дело не в субъектах потому что есть более сложные встроенные контексты щас попробую если найду пример.

А это значит что дело не в односубъектности и разносубъектности.

А у меня это собственно и написано. Вот. Просто дело не в субъектности. Как бы тут ситуация более хитрая. Получается что э… субъект здесь не настолько э… преференциален чтобы вот полностью выставить в себе все контексты.

Однако ну может быть здесь мой пафос как бы несколько такой старомодный а… как такой я бы даже сказал как фирма когда например это дело начинал что увеличение к вектору периферии а… синтаксических э… явлений да вот ну может быть это нахальство вот ну уж извините.

Петь! Петь послушай погоди! Дело есть.  Куда попёр-то едрёна мать?  Обидели.

Ну сам же видишь дурак и есть дурак. Петь! Тут такое дело… Хорошо что я тебя встретил надо бы дров поколоть.

Не хитри воскресенье сегодня.  Он по воскресеньям в город ездит. Дело сначала разговоры потом. Вот в отделе обещали наган дать надо бы зайти.

С оружием-то твоим пока вопрос решается но есть варианты.  Можно и варианты послушать.  Вот тут какое дело. Хватит тебе с пустой кобурой-то ходить.

Вы бы путёву всё равно задержали если б отметки не совпали.  Дело-то серьёзное.    А что это чучело хочет от товарища Коновалова?

Твоё дело машины какой те нахрен вентель?!

Здоров товарищ инспектор. Говорят старшего получил?  Есть такое дело. Да вот на бюллетень соскочил. Надо бы человеку помочь из Ручьёв она ей бы до станции.

И у меня как раз к нему дело есть.

И в общем как бы это другое дело.

То есть полное было впеча… На неё просто как на иглу село много народу потому что а эта машина оказывалась чуть ли не единственным созданием во Вселенной которому было дело до его отношений там с матерью и отцом.

И мы имеем дело с постоянной и очень сложной перестройкой всей нейронной сети.

Но дело в том что есть ещё частоты классов например в каком-то языке слов которые спрягаются по такому-то склонению там двадцать а которые спрягаются по другому склонению там двадцать тысяч.

Я вот скажу что я по этому поводу думаю  не в том смысле что я себя не ставлю упаси Господь там ни в чей ряд  это… об этом и речи не может быть. Как я думаю происходит дело. Единственная метафора которая мне в го… мне сейчас по крайней мере (не даю обещания на всю жизнь) кажется нормальной  это сравнение с чем-нибудь вроде  .

Значит они разъехались.

по распределению.  Жуткое дело. Вот. Что это вообще такое?

Но дело в том что этот стакан одновременно живёт в разных местах.

И Крик ему говорит Знаешь вот двойную спираль сознания бы нам вот открыть было бы хорошее дело.

В нас зашито так много и такие виртуозные гены что говорить об этом  да бесполезное дело  очень много есть.

Абсолютно точно что срастание людей с компьютерами  это дело нескольких лет.

Но на этом дело не закончилось. Кода мы привезли на грузовой район вокзала и я сдаю этот ящик.

Конечно удовлетворение на душе что ну ну… сделали хорошее дело и ладно

Одно дело если он проживёт с сознанием что я живу в такой Богом забытой дыре которая никому - то не… а вот где-то там вот только там вот интересно это одно он проживёт этот отрезок вре… э… жизни своей самый главный а во… А другое дело если он проживёт с осознанием того что он живёт на такой интереснейшей земле тут столько всего всего всего и его… и в древности окружало и сейчас окружают интереснейшие люди.

Ещё там оне как-то песни пели. Вот так и я. Я могу любое дело сделать. Вот потекла крыша в доме тут ведро тут тазик стоит там банка какая-то там ещё чего-то стоит.

Раз ты знаешь как нивелировку и всё это дело.

И вот что ему запомнилось Вскоре сразу после начала войны горит появились спички. Лозунг помните был?  Наше дело правое враг будет разбит! Победа будет за нами.  И вот горит дед вот так посмотрел на этот коробок Враг будет разбит но мы будем там.

Ну здорово.  Мария.  Ну ясное дело.  Вот. Так что…

Четыре часа.  Ой какой спектакль балденный. Ясное дело.  Так Вика какие проблемы-то у нас с тобой возникают?

Мы поменяли в корне всё это дело. Щас об организации знают мы создали сайт я являюсь автором и администратором этого сайта.

Многие ну дело не токо в наркотиках это не является такой вот общей заразой.

Это тяж… тяжелейшее дело тут гибель людей тысяч людей.

А не то что считать что война ― это в общем-то дело политическое и можно как бы это…

Другое дело что сегодня их не знает никто.

И вот как мы щас с Сашей работаем аа… мы значит берёмся за любую работу за любое дело.

Дело в том что я священник и мне проще гораздо ээ… проектировать церкви.

Воплощённых конечно же меньше потому что это от… от проекта до воплощения скоро сказка сказывается да не скоро дело делается.

Это временно летом поотдыхать на природе полежать на одьяле вот это ещё другое дело.

Как будто меня кто-то берёт и дело делай вот тут вот сюда сюда.

Первое время у меня не получалось вот я оставил это. Думаю ну это не моё дело. Вот. Было время праздника Крещения и я вышел за водой ночью в двенадцать часов как здесь обычай за тихой водой  так на Руси называется.

Ведь вот как вселенную познать где конец у ней. Ума не приложишь. Так же и дело Божие.  Из дневника Елизаветы Дьяконовой Третье октября тысяча восемьсот девяносто шестого года.

Дело в том что здесь жили Бианки да и отец страшно дружил всю жизнь дружил с Виталием Бианки.

И вот я вам хочу сказать в чём дело.

Но дело всё в том что в сорок пятом году вот эта тема официального победителя она как-то для Америки как официального победителя она не была настолько ярко звучащей.

Как сами там американцы говорят о том что "СэШэА будут располагать средством которое позволит им монопольно вершить мировое дело".

Вообще в связи с пересмотром Ялтинской и Потсдамской конференций решения двух этих конференций то есть они решили всё это дело аа пересмотреть.

Дело всё в том что китайцы сделали свою соцреволюцию как раз да сорок восьмой-сорок девятый год у них и они тоже немножко вели себя строптиво.

И вот спустя как бы видно там пять лет будет пройдёт уже да нам решили предъявить такое ультимативное дело.

Да но дело всё в том что Кеннеди как раз пострадал за вот этот Карибский кризис потому что убийство Кеннеди да в шейсят четвёртом году… в шейсят третьем году извините да это как раз за то что он проиграл.

И потом ну достаточно было тяжело очень сложно переживали всё это дело и не найти было ся просто в жизни ну вот и совершенно как бы там пытался пойти работать там в милицию там в охрану ещё куда-то.

Дело в том что четырнадцатого января состоится лофт-проект Снегары живопись музыка видеоарт и всевозможные инсталляции.

Понимаешь дело… аа по-хорошему вот как бы вам сказать аа ад… ад… вот то что вы… ваша практика она неправильная вообще.

(м… м) другое дело загорелась батарейка была слабая пусть у меня это() разработанные

Дело в том что вы пойдёте в самые различные школы кто-то из вас пойдёт в обычные школы кто-то пойдёт в гимназии и так далее где требования к внешнему виду как учащихся так и преподавателей вообще ходящих на какие-то мероприятия в школу достаточно высок.

Дело в том что если вы внимательно просмотрели то    с директором администрации и с организатором вас знакомит начальник.

Значит ваше дело проверить первое чтобы у детей весь пакет документов был с одним вариантом ― это раз и второе чтобы сидящие рядом и через проход не получили одного и того же варианта.

Из воспоминаний Лидии Авиловой Я должна была делать соус к жаркому сама а не поручать это дело кухарке я должна была набить папиросы и ещё главной заботой моей жизни были двери двери должны были быть плотно закрыты весь день чтобы из кухни не проникал чад и настежь открыты вечером чтобы воздух сравнялся.

Другое дело что м… надо волевым решением заставить себя это одиночество не сделать вот доминантной такой своей сутью.

Потому что нормальный человек не стал бы запираться в комнате и дуться только из-за того что муж пришёл в субботу на несколько часов позже обычного. И всё-таки именно в этом дело. В этом и ни в чём другом.

И дед занимался и родители занимались и также досталось мне а… такая же участь продолжать это семейное дело.

Я слышал что возле этих башен то и дело возникает чудаковатый старик вроде бы изобретатель.

Дело в том что научиться этому ну это самостоятельная работа это серьёзная самостоятельная работа но понять механизм а как это делается ― можно.

Соратники дело в том что вот ну это немножко провокационный вопрос.

Дело в том что вот россияне уже шли путём освоения и распространения концепции и сделали много ошибок.

То есть по сути дела это… ну если называть вещи своими именами это претензии паствы к пастухам что пастухи отлынивают от работы не говорят что и как делать. В чём тут дело? Дело в том что человек который вот добился вот в этом вот успеха в мировоззренческом самообразовании и привёл свою психику в соответствие с идеалами концепции а он уже не нуждается в указаниях что и как делать.

Дело в том что человек который вот добился вот в этом вот успеха в мировоззренческом самообразовании и привёл свою психику в соответствие с идеалами концепции а он уже не нуждается в указаниях что и как делать.

Поэтому это вот уже неправедное дело то есть уже…

А человек гораздо сильнее демона но человек никого не пасёт. Вот в чём всё дело. Человек ну если уже так рассматривать с позиции концепции ― это наместник Божий на земле.

Ну и всех их значит человек пятнадцать арестовали. Это было как раз начало войны. Дело было сшито. Ну а моего отца обвиняли в том что он собирается в случае прихода немцев захватить власть над всей культурой Ивановской области.

А потом уже в сознательном возрасте я подумал попробую-ка я это дело.

Ученики которые у него какое-то время были потом начинали где-то своё дело уже и вот так вот по Советскому Союзу это начало и расходиться всё.

Он такой сначала мычал мычал там чё-то не-нечленораздельное а потом такой "Ну дело было так".

И вот он щас думает как это всё дело там ему переделать.

Так что дело тут такое. Либо я короче просто нравилась кому-то ну когда с Витькой встречались либо просто у них спортивный интерес того как же он ушёл в армию она его ждёт так её надо трахнуть.

Что Мартынова явно тянет ко мне ща знаешь он прям так "ого"…  О Господи Мартын ― урод!  Но дело-то не в этом. Я же не собираюсь ему там чё-то.

Дед мой бабке изменял дала по роже ― было дело.

И я понимаешь я прихожу из института ― благодать он спит в говнище пьяный на кровати дома короче всё идеальная тишина ничё короче жрать дофига он ничё не жрёт короче когда понятное дело когда жрёт водку.

Ээ Сергей Николаич вот у нас лежит заявление на вас. Ээ на ж… и-из вашего дома жильцы жалуются на вас. В чём дело там?  А в чём на меня жалуются?  А вот вас жалуются вот из ээ тридцать седьмой квартиры вот у нас ээ из двадцать ч…

Там указано но понимаете дело в том что аа видите здесь люди собираются в суд подавать. Аа в чём дело?

А в чём дело я хотел узнать потому что меня попросил ваш участковый чтобы сразу дело не открывать.

Да я согла… я понимаю что вы в разных подъездах по адресу-то видно но в том-то и дело что вот там первый подъезд это да получается.

А вы заявление не писали на это дело?

То есть уже два месяца вас так беспокоят? Видите дело в чём.  Да да да.  Это может оказаться что вот те люди кто на вас щас заявление написал.

Да да да да. Кличка.  Аа а в чём дело? В чём де… что это такое?  А вы думаете я знаю?

Не ну одно дело маленькая её знаешь начала к те приставать ― пнул ногой и всё.

Потом когда я бросила это дело стала закрывать без всяких этих… горячие банки и плесень перестала появляться.

Я боюсь не поймет.    Как дела на стоянке?  Хреново дело.  Ну у вас лучше чем там.  Ну еще бы у нас лучше конечно.

Там в том то и дело что у нее ткань Версаче Шанель.

А чё так плохо-то?  Это не кожа  кожзам. В том то и дело. У меня моя мама несколько сумок луитоновских у папы саквояж большой  кожзам.

Не ну знаешь когда все равно аккуратно… очень редко када у мужчин получается это дело аккуратно.

Это ты да? Давай.  Да есть такое дело. Я уж коробочки на это… на последний стеллаж забрасываю.

Дело в том што после очередного крестового похода на кораблях э… в Пизу привозят большое количество ээ… земли именно святой земли с Голгофы.

А вот уже младенцы э… Ромул и Рем их добавили позже в эпоху Возрождения. Ээ… значит несмотря на то что сегодняшний день учёные располагают огромным просто материалом для изучения этрусков потому что их мно… многочисленные памятники э… сохранились по территории практически всей Италии ноо этот народ всё равно остаётся загадкой. Знать дело в том что язык этрусков он до сих пор не расшифрован.

Но одним прибором очень сложно это определить но дело в том что вот я говорю была одна работа двухуровневая да ребёнок в праве сам выбрать тот уровень который ему под силу.

Назначение учителя в ту или иную подгруппу ― это внутреннее дело производственное школы но не как родителей.

И они у меня все с четвёрками-пятёрками выучили… ээ вышли. Понимаете в чём дело? Очень не хорошо ситуация просто какая-то вот с этого учебного года началась ну поразительно а нехорошая.

Я ещё раз повторяю это внутреннее дело аа просто нашей организации.

Внутренняя производственная необходимость ― сохранять подгруппы. Нам могут подгруппы закрыть здесь. Понимаете в чём дело? Всё. Вы ж не приходите и не говорите своему начальству "Вы знаете я не хочу работать в этом отделе мне там не нравятся товарищи некоторые".

Вот точно такая же ситуация здесь абсолютно. Это дело вообще школы. Сколько подгрупп делать? Каких учителей назначать туда?

И есть категории и независимые эксперты аттестацию проводят учителей. Вот в чём дело-то. Понимаете? И у нас ээ учителя работают здесь не ниже… Аа какой?

И вот вот это вот развешивание ярла… ярлыков вот эти стереотипы ― это неправильная психологи… м… с точки зрения психологии поведения. Понимаете в чём дело? Не надо навешивать ярлыки вы не знаете тонкостей нюансов и так далее.

Вы понимаете я конечно м… приветствую что у вас есть деньги и вы можете давать деньги обеспечивать их аа их завтраками но дело в том что нельзя есть через каждые сорок пять минут это чревато различными заболеваниями кишечно-желудочного тракта.

Приехало шесть или семь детей. Я сейчас не помню. Звоню ему В чём дело? Где дети-то? Он Виктор Алексаныч не на что везти денег нет на билет.

В Бога-то в душе верил всегда мы же все воспитаны бабушками. Неверие в Бога это страшное дело. Все мы трудно крестимся да? Но часто ведь мы машинально крестимся а вот когда ты крестишься и просишь другое дело.

Но часто ведь мы машинально крестимся а вот когда ты крестишься и просишь другое дело.

. В чём дело?… система по аа где каждый из аа участников аа членов профсоюза сможет найти себя.

Оказалось что это очень трудно как любое дело которое начинаешь.

Он говорит "Дело в том чтобы сделать проектировщик…

А вдруг ― говорит ― он сделает проект а вы возьмёте и откажетесь потом. Это ― говорит ― такое дело". Поэтому надо нам собрать деньги быстро. Внести первый взнос ― середина ноября.

А дело в том что у нас матрица стоит а по матрице кто подключился к матрице три киловатта мы даём бесплатно а потом люди пишут заявления.

Значит ну ээ вы пока пожалуйста присаживайтесь я для новых участников процесса а именно для заинтересованного лица Оболенских и вот ээ поданы полномочия в перерыве частного адвоката Салова Сергея Петровича ээ суд разъясняет что дело слушается судьёй Стратейчук секретарь Трау…

Пожалуйста очень коротко много рассказывать не надо суд только оценивает имеет ээ были ли основания у прокурора для… для того чтобы возбудить уголовное дело а уже всякие нюансы будут ээ в случае ээ проведения следствия тогда они уже будут потом выясняться.

Как вы считаете есть основания для того чтобы возбудить… были ли у прокурора основания для того чтобы возбудить уголовное дело по факту завладения мошенническим путём вашими деньгами?

Скажите пожалуйста дело в том что кассир которая выдавала эту сумму триста пятьдесят тысяч гривен пояснила что она выдала лично вам в руки эти деньги.

На основании этого была проведена доследственная проверка по результатам которой было принято решение которое в дальнейшем Прокуратурой города было отменено и возбуждено уголовное дело.

А так как у нас ээ дело возбуждено по заявлению Оболенских то первостепенное превоочередное так скажем значение по доказанности и правомерности возбуждения дела всётки лежит за показаниями заявителя.

Дело в том что вопрос задан так что на него невозможно ответить.

. Ну мы выясняем ведь собственно дело-то возбуждено о завладении трёхсот пятидесьти тысяч я грю поэтому естественно выясняется этот вопрос.

До сих пор в Кировском районном суде Макеевки рассматривается дело о моём иске к Оболенских где я хочу с этой несчастной женщины половину того что она получила по наследству.

Ведь мы все заинтересованы в том чтобы правильно рассмотреть дело вывести действительные обстоятельства.

Потому что она понимает что дело пахнет керосином.

Это меняет дело вообще это вообще другое дело.

Нет это глюк. Ээ дело в том.

Нет это глюк. Ээ дело в том. Дело в том.  В чём. Сёдня Вербное воскресенье сказали кстати.

Я знаю что Вербное воскресенье. Сёдня у нас автобусы бесплатные от кладбища ездили.  Угу. Дело в чём Насть.  Ветки у меня обычные.  В чём дело Насть?

Дело в чём Насть.  Ветки у меня обычные.  В чём дело Насть? Ты хотела сказать дело.  В чём дело?

Ветки у меня обычные.  В чём дело Насть? Ты хотела сказать дело.  В чём дело?  Ты хотела сказать дело в том.

В чём дело Насть? Ты хотела сказать дело.  В чём дело?  Ты хотела сказать дело в том. Что ты хотела сказать?

Ты хотела сказать дело.  В чём дело?  Ты хотела сказать дело в том. Что ты хотела сказать?  А я не помню.

Да но там я те говорю там дело-то в том что там такие краски просто кислотные такие яркие просто убийственные.

А приятно браться за незнакомое дело вот и… и ожидать чем это всё закончится рассчитывая конечно на хороший результат.

Вот… значит… Я впервые на третьем курсе прочитал роман Идиот и всерьёз полагал что плакать  это дело не достойное мужчины.

Но дело в том что это было сказано с такой силой и вот именно в этот момент это было сказано мне.

Я люблю свою работу люблю своё дело мне очень нравится заниматься этим.

Вы сняли такой хороший фильм вы делаете такое хорошее дело.

И очень внимательно наблюдаю за его реакцией щас он начнёт прикидываться шлангом    потом ветошью.  В чём дело?  Спасибо тебе большое Петя. Так значится мы с вами закончили разговор о волках и приступаем к следующей теме.

Дело в том что полёты для лётчика это не только работа но и награда какая-то что ль которой он ждёт к которой он готовится.

Мой отец Николай Васильич Мельников выбрал своей специальностью горное дело.

Уже Москва вовсю там пела авторские песни фестивали свои проводили а я где-то узнал это дело в семьдесят третьем году только.

Дом построил семья есть дерево посадил да ещё и не одно посадил а щас у меня одно дело ― искусство искусство.

Дело в том что у Ярославля большая серьёзная дата тысячелетие.

Нам нравится что мы смогли увлечь своих детей вот и вот это это высший конечно пилотаж потому что у нас сейчас и уже третье поколение учится на художественно-графическом факультете и я надеюсь что дело оно в надёжных руках то есть то что мы вложили мы смогли увлечь.

Это их проблемы чё там а ты что должен голодать что ли. Это тоже блин не дело.  Завтра в игровых получу там хорошо там всегда платят хорошо там в игровых.

У меня для тебя дело Дмитрий Василич.

Барана вот молния убила съесть теперь надо.  Съесть дело нехитрое. Да нахрена ему мясо-то?  Может запах мяса почует оживёт.

А когда сказали я… мне сегодня просто любовница… Дело в том что вот она с… устроила скандал вот эт по любовной линии можно… ну принимают стопроцентные твои э… оправдания.

Нет а вот в том-то и дело шо приходят люди и говорят Вы не формат.

А я не собираюсь заявлять о подарках какие… какие подарки. Не ваше собачье дело.  Так.  Что мне дарят в конвертах.

Так.  Что мне дарят в конвертах. Не ваше собачье дело. Ради Бога.  Значит вот подарок получает например режиссёр за постановку спектакля.

Ведь вот компьютер создан не только для того чтобы читать там всякие сайты понимаете в чём дело.

Просто звонки просто сразу… давать сразу… только только звонки.  Можно конечно. А не в этом дело. Просто звонки… как бы вот мне приходит сообщение что звонок есть или звонка нет.

Просто звонки… как бы вот мне приходит сообщение что звонок есть или звонка нет. Понимаешь в чём дело? Поэтому я к сожалению не могу вот так вот…

Стас я знаю что ты не любишь эту тему ну не то что не любишь но это в принципе это же личное дело.

Но сегментные единицы я могла конечно сымитировать а вот с тонами дело обстояло значительно хуже.

И я спрашивала вот этого вьетнамца с которым я контактировала и с которым… на материале речи которого в основном делалась диссертация как обстоит дело?

Для них тоже это всё… Если есть такая практика которая себя оправдала очевидно то и нужно примириться с тем что во вьетнамском языке со словом обстоит дело не так как в русском как в европейских языках.

Хотя фактически дело обстоит как раз противоположным образом.

Тут такое дело у меня к тебе разговор.

А я главное думаю… Значит всё-таки дело-то в розетке понимаешь.

А да! Нет! Не в этом дело! Дело в том что самки подкустовного выползня… они… их… в природе вообще не существует.

Дело в том что самки подкустовного выползня… они… их… в природе вообще не существует.

Дело в том что у этих животных очень нудные брачные игры.

Только у меня это… к вам… такое дело.

Место нашли. Всё! Серёга, наше дело в шляпе.  А играть кто будет?  Ну как кто?

Ты что! А… чего ты так увлёкся театром?  Тут не в этом дело. Я с девушкой поссорился сильно.  Да, бывает.

Да у тя вон царапина на фейсе.  Да ладно! Предлагаю это дело отметить. Поминём Рэд Трузерс?  Давай, тока мне к семи в театр.

Всё окей.    Что это там? В чём дело?  А это, брат, твоя девушка?  Да!

Ребёнка ждёт?  Да нет. Не в этом дело.  Поздравляю, старик! Слушай, так может, и мне тогда жениться?

Была ещё гипотеза игры что язык  это вообще игра не для передачи информации а для игры потому что информацию передавать  это дело затратное.

В общем дело тёмное и запутанное но об этом я сейчас рассказывать не буду разве что покажу несколько картинок для увеселения почтеннейшей публики с сайта .

Одно дело если человеку говорят скажем Вася?!

Одно дело если человеку говорят скажем Вася?!   . Другое дело если ему говорят Вася!..    И третье дело если ему говорят Вася!!!

И третье дело если ему говорят Вася!!!

Что она даёт? Спасибо.  Одно дело ― для чего существует язык. Для чего он появился в рамках биологической эволюции о чём я собственно и говорила и что я собственно хотела сказать.

А совсем другое дело ― для чего его могут начать использовать особи наделённые такими большими когнитивными возможностями которые просто девать некуда.

Но просто дело в том что вот собственно происхождение языка на мой взгляд спряталось в двух карманах.

Дело в том что из сигнала из сигнальной системы даже самой сложной очень сложно построить те высокоразвитые знаковые языковые системы о которых вы прекрасно знаете как историк языка.

Дело в том что вы собственно просто переназвали проблему.

Значит это был короткий период примерно с 26-го по 30-й год вот в 30-м году состоялись последние экспедиции Жирмунский понимал что дело это уже опасное национальная политика резко изменилась вот именно на переломе где-то вот в конце 20-х годов.

Ну оно конечно не совсем случайно потому что наверное всё рано кто-то бы всё это нашёл потому что я уже сказала не то что уж совсем дело плохо было.

И честно говоря если бы не находка этих пластинок которая вот просто так привлекла внимание я бы может быть неизвестно бы когда бы… Всё-таки это не моё дело… Но уж когда пришлось разбираться!

В экспедиции ездил сам Жирмунский он кстати сам фотографировал и в семье сохранились альбомы фотографий того времени и отдельные негативы и сейчас мы как раз с младшей дочерью Жирмунского она художник кстати старшая дочь филолог а мла… Дело в том что это его… дети Жирмунского от второго довольно позднего брака поэтому вот они ещё сравнительно молодые эти его дочки.

Дело в том что тот вот курс у Жирмунского оказалось совсем немного германистов и вот когда Жирмунский начинал занятия он говорит Ну вот поднимите так чтобы примерно… руки германисты.

Сколько мне было лет я не могу сказать но уже не дошкольный возраст где-то вот в отрочестве На меня произвели впечатление в этом плане самое большое две книги Одна Стефан Цвейг которого я очень любила много читала он у нас тоже был в неполном конечно издании теперь еще есть более полное да он ведь продолжал писать тогда Но там была такая повесть в которой был изображен мальчик мать которого полюбила не его отца а мальчик очень это переживал всячески им мешал закатывал истерики чтобы им помешать в какой-то мере добивался своего но кончил-то в психушке потому что уже не мог удержаться от своих истерик уже не контролировал себя и мне стало страшно а что если со мной будет то же самое и я начала усиленно себя перевоспитывать Вторая книжка которая подкрепила во мне это желание себя перевоспитать была книгой не очень сейчас известного автора грузинского автора вот боюсь Лордкипанидзе где был уже не мальчик уже юноша вот такой очень себялюбивый и избалованный полюбивший одну бедную девушку а она его не приняла потому что он вот такой слишком себялюбивый и эгоистичный а потом был пожар и он спас и ее и других людей и переродился ну роман честно говоря был такой довольно примитивный но ведь и я еще была ребенком но на меня это опять-таки подействовало очень сильно подействовало я решила надо учитывать и чужие мнения и чужие стремления и нужды и прочее и активно взялась за свое перевоспитание и выработала в себе    прежде всего норму жизни нельзя срываться на крик чтобы ни случилось нельзя принимать решение под влиянием обиды руководствоваться надо только разумом а разум вот требует толерантности и прочее прочее прочее и вот я сумела подчинить всю свою жизнь следованию этому правилу всю абсолютно и поэтому я всегда трезво оцениваю всё и свои состояния и поступки и свои чувства все подчинено разуму вот начиная с отроческих лет и это меня спасало и продолжает спасать в трудные моменты жизни а их и хватало и хватает Одна сторона  это болезнь с самого начала я не должна была родиться по мнению врачей должен быть мертвым ребенок потому что во время беременности у мамы была тропическая малярия Ребенок родился живой очень маленького веса во мне было пять фунтов то есть два килограмма и врачи маме сказали не обольщайтесь дольше трех дней ребенок не проживет Но на третий день ребенок получил заболевание которое даже в современных медицинских справочниках именуется как стопроцентная смертность в исходе пемфигус вульгарный может быть это был ошибочный диагноз о чем я теперь думаю потому что то же самое повторилось и с моим братом который родился уже от другой матери и через 20 лет после меня но у него тоже был пемфигус вульгарный по диагнозу врачей но он выжил но дело в том что этот пемфигус вульгарный у меня был отнесен за панариций у одной не то сестер медицинских не то нянечек в роддоме в общем все мое тело было покрыто нарывами поэтому был непрерывный крик меня нельзя было на руки взять и положить так что все тело было покрыто нарывами а у брата это было отнесено за счет во время родов он получил воспаление внутреннего уха отит что-то куда-то попало и отит и вот значит инфекция распространилась на все тело но оба мы живем и оба…

Но дело все в том что оба мы очень аллергичны и наверно это было проявлением аллергии

Да в 49 году И мне хотелось ему сделать что-то вот приятное и я спросила что тебе купить а он мне мудро ответил что ничего у меня все есть а у него действительно в общем-то было все Я сказала ну все-таки ну подумай ну что и вдруг он мне говорит ну купи сыру я недоуменно спрашиваю ты что так любишь сыр Сыр я конечно люблю но дело не в этом а я слышал как бабушка сказала что у нас кончился сыр и надо его купить тут мое сердце моментально растаяло То я его любила заочно а тут я уже полюбила его очно Но он вот я говорю был достаточно хулиганистым ребенком и вечно поэтому попадал в какие-то переплеты результатом чего были какие-нибудь не только ссадины но и более глубокие ранения а так как они жили на территории где в общем-то во время войны шли бои а может быть не поэтому а по другому случаю но в их дворе умер мальчик его одногодок они жили во дворе медицинского института где работали родители вот и там же жили семьи других работников этого же института и вот ребенок умер от пустячной царапины столбняк и поэтому очень боялись и вот малейшая царапина ему делали противостолбнячный укол А у него анафилактический шок в ответ и поэтому когда он получал какую-нибудь рану первое что он говорил что нож был чистый там земли не было нисколько вот в шестилетнем возрасте потом страшно боялся вот этого противостолбнячного укола и зная это и зная свою аллергию я поступала в общем точно так же только у нас не было вот такого нависшего дамоклова меча этого столбняка но был у меня случай уже во взрослом состоянии когда поскользнувшись зимой я упала и страшно поранила себе губу оттуда лила кровь буквально ручьем я шла из аптеки рядом была поликлиника и прохожие хотели меня отвести в эту поликлинику а я воспротивилась и пошла домой так боялась противостолбнячного укола но решив что в такой мороз не мог быть столбняк а укол может меня погубить То есть вот моя память-копилка или как некоторые говорят компьютерная память она всегда при мне и во всех трудных случаях жизни меня выручала и выручает и вот моя особенность что я никогда хотя поводов и причин для этого было очень много я не впадаю в панику я всегда на все смотрю трезво и начинаю рассуждать и взвешивать все за и против и это меня спасает всегда Поскольку я была очень больным ребенком то многократно мне грозила неминуемая смерть буквально так неминуемая и когда я уже училась в школе то по дороге в школу я очень часто встречала того врача известного в Саратове тогда профессора Сурата который встречая меня задавал всегда один и тот же вопрос Живешь я отвечала живу а он в ответ говорил а ведь только за первый год жизни твоей я семь раз сказал что ты умрешь Потом много лет спустя он уехал из Саратова а еще много лет спустя он вернулся в Саратов и мы встретились в самолете когда я летела домой из Кисловодска и он тогда подсел ко мне пересадив на свое место мою маленькую дочь с которой мы летели ну во первых спросил узнаю ли я его конечно я его узнать не могла не только потому что он явно за многие десятилетия изменился но и потому что я никогда в жизни не видела лиц людей он назвал кто он тогда сказала что да конечно помню и он мне вдруг сказал что вы знаете что я живу только благодаря вам    и он объяснил что я жить не могла но жила и он это запомнил и он знает что у него рак и рак уже неоперабельный он понимает что умрет но хочет прожить как можно дольше и летит в Саратов чтобы умереть на родине он прожил в Саратове еще три года хотя вроде бы жить не мог и это я тоже конечно запомнила и сделала вывод и за мою уже сознательную жизнь конечно первый год жизни моего сознания не было но тут действительно было много раз когда вот я выжить-то не должна была ну начиная вот с этого пемфигуса вульгарного где я не знаю чья была заслуга что я выжила не могу сказать но потом была заслуга бабушки что я выжила она сказала мне исполнилось три месяца у мамы было воспаление легких крупозное очень тяжелое учитывая ее больное сердце это было ужасно естественно что кормить она меня в это время не могла никакого молока у нее уже не было тогда никакого искусственного прикорма до шести месяцев считали применять нельзя категорически никаких смесей как сейчас тогда просто не было и врачи вообще сказали прямым текстом ребенок все равно не жилец и поэтому нечего о нем думать надо спасать мать а ребенок неминуемо должен погибнуть спасали маму мама все-таки выжила а бабушка как сама мне рассказывала сказала ну я не могу смотреть как ребенок погибает от голода и стала меня поить самым обычным коровьим молоком

Вот передали по эстафете он приехал в Саратов и дело его пришло в Саратов и так он и оставался И тот который вот работал кучером-то должен был как раз и надзирать над ним в чем он ему и признался

Ну может догадывался может не догадывался но потом вот тот ему прямо сказал Николай Николаевич вот имейте в виду я ведь обо всех ваших шагах должен докладывать ну он как-то к этому отнесся спокойно может привычно было не знаю но в общем есть у нас в архивах потом кто-то из историков даже знаю кто у нас был такой Малинин Георгий   Александрович он когда-то аспирантурой заведовал он работал в архиве там собирал всякие вещи он мне рассказывал а вы знаете вот там есть да знаю хранится его дело в архиве и в Саратове вот он был очень тесно связан значит с земством и среди вот друзей семьи было очень много вот такого революционного народа разных мастей причем вот в те годы до революции после революции сразу бывало так что в одной семье был и ярый монархист и большевик или большевик и меньшевик все что угодно и вот там где сейчас областная библиотека а был когда-то кинотеатр Ударник там был какой-то дом какого-то не то народного собрания не то чего-то в этом роде где вот эти революционные полуреволюционные круги собирали рабочих и устраивали для них какие-то вечера и танцы и концерты и бабушка там аккомпанировала

Прожили долгую жизнь да но дело в том что никто никогда не сдавался и вот она фактически вот последние десятилетия уже ходить-то фактически не могла еле-еле-еле сначала с палочкой а потом вообще не могла Татьяна ей делала

Нет я была единственным ребенком больше ни у кого детей не было но дело в том что вот когда она уже фактически ходить-то не могла она ездила смотреть Байкал Причем этот бесплатный билет у нее был пожизненный она уже была пенсионером но все равно бесплатный билет был и она очень долго еще им пользовалась все они очень рано начали конечно работать еще вот в студенческие годы на городской станции мама познакомилась с папой потому что вот уже теперь папина линия его родители торговали лесом и жили в Витебске они были евреями и поскольку была черта оседлости то были очень ограниченные возможности но там тоже было много детей всех я даже не знаю по именам

Во всяком случае не меньше одиннадцати но дело в том что они тоже все как-то получали но не все сразу многие уже только после революции получали образование а два сына были художники и жили в Париже один сын Яков я честно говоря не знаю кто он там был но я знаю что он жил именно в Витебске оставался жить и его дети два сына у него было они жили один в Витебске а другой в Минске и вот с тем который жил в Минске я была знакома и даже приезжала к нему когда на конференции в Минске жила он меня встречал я к нему приходила и мы очень часто с ним встречались у моей двоюродной сестры по папиной линии в Москве где я обычно жила его дети сын значит уже внук его сейчас я с ним тоже сейчас как-то так немножко знакома он все время ездил между Витебском и Москвой и работал в какой-то фирме что вроде бизнесменом был вот уже теперь-то а раньше был инженером даже приезжал к нам в Саратов по каким-то делам к нам приходил а другой брат вот этот Бома которого я знаю он был боксер он даже был чемпионом Европы одно время во время войны он воевал в разведке и весь он нашпигован был железом осколками поэтому когда война кончилась он уже не мог боксировать ему не хватало дыхания нечем было дышать но он стал тренером    а потом уже и этого не мог а его брат был медиком врачом но у него была гемофилия и он от этого умер

Сначала конспиративная потому что ее тоже много раз и арестовывали и так далее она вот и уезжала в Париж и ну в общем чего только не было потом она вышла замуж за инженера по фамилии Берж и стала Берж но это так сказать нормально и законно и жила с ним в Баку и там у нее родилась дочь Вера которая тоже получила медицинское образование но дело в том что там в восемнадцатом или девятнадцатом году я не знаю точно была страшная армянская резня это не советская еще была     там на кладбище в Баку есть братская могила жертв вот этой армянской резни но он-то был не армянин он был еврей но где-то он попал вот толком я не знаю как это получилось но то ли он был у каких-то армян то ли он прятал у себя каких-то армян в общем короче говоря он тоже погиб и тогда тетя Соня вместе с маленькой Верой в ужасе от Баку она о нем слышать не хочет для нее это самое страшное воспоминание уехала пароходом по Волге наверное они приехали в Саратов где жил вот папа как он туда попал я вот скажу и еще его младшая сестра Оля но потом она подделала год рождения потому что ей уже было больше 35 лет и она не могла поступить она поступила в стоматологический институт благодаря вот Емельяну Ярославскому он помог и окончила его и работала потом в этом институте учила студентов стоматологии

А все дело в том что это все продолжалось только какие-то сутки дочь абсолютно не приняла убежала из дома не захотела иметь с ним никакого дела и вот тут же выскочила замуж чтоб сменить фамилию не захотела продолжать быть Степановой и он уехал Вера после операции еще прожила довольно долго она умерла уже в семьдесят каком-то году снова возобновился рак и она умерла

Чтобы вообще получше как бы было? Чтобы жилось лучше на планете? Так мы видим чем дело кончилось. Ещё не кончилось но уже близко. Или вот Еськов например замечательно сказал что в этом смысл есть потому что нужно же перерабатывать там углеводороды нужно это сжигать съедать там.

Поэтому дело конечно не в этом хотя это и важная вещь.

Ну хорошо вот мы опишем все нейроны… То есть это невозможно  все нейроны описать но главным образом дело даже не в том что невозможно а дело в том что абсолютно не нужно.

И если я порядок не дай бог наведу у себя дома то тоже это… это безнадёжное дело.

Я… я прокомментировала бы так это дело.

Дело в том что она экспонента математически очень проста.

Боюсь что    такого рода заведомо находится за пределами науки то есть её невозможно ни подтвердить ни опровергнуть.  В том-то и дело.  Как у обезьян со смехом у тех самых было?

Мне кажется что здесь дело просто во… во временных периодах этих всех процессов.

Вот детям если одно дело как бы я как учитель с ними веду занятия и они чувствуют что я жду чтоб они ответили правильно как я думаю либо они ответили по-своему.

Вы меня извините вы знаете я к вам отношусь хорошо    дело в том что полно всего там и люди то же самое ждут я специально пришла вы меня пригласили и благодарю вас за это.

Оно умирает потушо не поддерживается люди уходят и так далее. Ну ладно это второе дело. Вот вы мне скажите пожалуйста какие признаки говорят о том что вот эта школа там такая-то это действительно научная школа.

И ээ хотя мы называем там допустим Сократа одного из первых кто поняпонимание рождения ээ знаний поставил в основу свот своего метода ээ и даже разработана такая наука маевтика это наука вот о рождении знаний маевтика. Ээ и сам Сократ говорил ээ когда о своём ээ подходе ээ он говорил что моё дело подобно делу моей тётки повит она была повитухой то есть она принимала роды тела а я принимаю роды вот мысли духа. Ээ и поэтому как бы рождение в человеке вот ээ знаний идей смыслов каких-то ээ это и есть основа вот этого метода Сократа.

Другое дело что надо это разрабатывать и каждый урок нужно это разрабатывать тогда таким образом.

То есь они ээ решают задачи общества чтобы уметь работать уметь так скать ээ отвечать за дело за своё и так далее. Ээ в Европе компетенции были более прагматич ээ более прагматичные но мы всё-таки дополнили двумя группами компетенции как раз человекосообразного типа.

Так вот ээ действительно есть дети которые понимают что хождение в школу мешает их образованию и действительно это так я с нис ними по крайней мере рядом из них могу согласиться но додругое дело что они должны делать либо действительно так скать бросать эту школу либо всё-таки даже в этих условиях находить способы реализации своего потенциала.

То есть поэтому ээ тоже надо понимать как бы что мы делаем как учителя ээ это не значит что надо всех их ээ подталкивать к уходу из школы но может быть вот ээ и в этом тоже будет судьба польза ээ найти другой вариант если там действительно будут поста десятые-одиннадцатые классы только готовиться к ЕГЭ а человек ээ другим хочет заниматься по жизни у него друиная миссия то может действительно подумать как в другой форме там может быть не обязательно в средней школе там не знаю как в колледжах там более или менее ээ собстоит дело.

Но ведь дело в том что есть разно ээ есть раразные дети с особенностями психологического развития есть ээ совершенно вы понимаете ээ с разными психическими особенностями и не каждый может сформулировать свою миссию.

Дело в том что ээ как бы разные способы внедрения этой методики но одно из наиболее успешных это дистанционные эвристические олимпиады.

Значит ээ дело в том что действительно эта закономерность выявлена действительно она защищена в частности в нашей докторской диссертации…

Дело вот в чём что ээ наука нового времени немыслима без эксперимента.

Так вот от этих условий и зависит другое дело как вы будете реализовать ээ собственно внешние условия то есть ой внутренние педагогические а если внешние условия!

Это дело в том что в своей докторской диссертации рецензентом которой я был…

Это всё будет так скать где-то у уйдёт ну на уровне философского осмысления как мы говорим. Вот в чём дело.  Спасибо.  Ну ээ я хочу сказать что вы ээ тип обучения или же подходы к ээ такому типу обучения да?

Во Я бабуля понимаешь аа я трушу бабуля носит и сама качает ну бабуля это всё в курсе дела… Во Вот так ёлки зелёные бывало   Вот такое было дело

Я вижу дело плохо пришёл я говорю Я… я её увожу в Алатырь давай мне разрешение.

Она значит своё дело сделала здеся в Алатыре… ну сы-сына старшего Александра принесла.

Он верхом проходит своё дело сделат и пошёл назад я гов.

И потом если на каждого на каждый такой роток пытаться накинуть платок это безнадёжное дело.

Скажите пожалуйста кажется ли Вам что дело создания рынка в России ― это почти такое же революционное дело как дело создания социализма в царской России?

Я считаю что то есть дело даже не в том революция или не революция а Вы сравниваете масштаб преобразований в стране в девяностые годы с масштабом преобразования в стране вот в семнадцатом.

Но это же дело не в личных отношениях.

А когда дело доходило до настоящих боевых решений определяющих там судьбу страны в ближайший там месяц на волоске когда действительно вот на ниточке она висела вот такие ситуации я помню очень хорошо в красках.

У меня только один вопрос а почему Вы согласились идти на это если это такое уж дело-то страшное что Вас какие доводы были у Вас внутри себя чтобы всё-таки согласиться чтоб потом Вас ненавидели до конца жизни?

Абсолютно.  Вот уж действительно да. Новая партия "Правое дело" Ваше отношение? Я хочу только сослаться на слова одного человека который сказал так "Не бывает у партии трёх сопредседателей.

В момент когда мы их покупали многие мои товарищи в правлении РАО ЕЭС говорили "Не ну что ты завязываешь это же безнадёжное дело!

А когда она нужна демократия в чём дело-то почему она не нужна Анатолий Борисович?

Первые мои действия ― собираю силовиков ставлю задачу "Дорогие друзья это дело взрывное последствия катастрофические.

И вот он так внимательно глядел в глаза и спрашивал Ну кто может продолжить моё дело?

В Башкирии когда произошло я сама зашла к врачу к заведующему онкологического центра попросила его я ему объяснила ситуацию что у нас дело связано с отъездом что мне в Уфе дают хорошую работу ээ квартиру что это связано с переездом и простите женщину-калеку на работу не возьмут.

У меня возражение. Я выяснял у свидетеля эти вопросы. Дело в том что я выяснял…  Адвокат да суд их не снимает потому что у суда они тоже записаны.

Уах! Ха! А а всё дело из копий.  Тихо тихо тихо. Давайте.

Высшее по какой специальности? Высшее по ка…   Я банкир банковское дело. Я проходила стажировку в Швейцарии.  В настоящее время вы работаете?

А там дело в том что воскрешение… Там есть факты но тему воскрешения я тогда вообще для себя не поднимал потому что ну это было запредельная реальность.

Вот дело в том что здесь публиковаться могут токо те люди которые выдвинуты на соискание этой…

Потому что он уточнил а дальше там будет шикарно. Вот он сказал слово шикарно. И вот в том-то и дело…  Слушайте а когда результат?  Когда?

Значит ээ одно описание изобретения касается способа предотвращения катастроф и устройства для его осуществления принцип одинаковый и в том и в другом. Там дело в том что…  Вы щас про кристаллический модуль простите?   Ээ да.

Но я ещё не закончил паа созданию организации. Дело в том шо…  Слушайте мы вас не спрашиваем про создание вашей организации организовывайте реорганизовывайте.

Тут дальше ведь дело в том чтобы ээ ээ сделать управление то есть конкретно что-то совершить позитивное во-первых да?

Не надо. В Украине обоснуете.  В Украине это дело обоснуете.  Дальше.  Они касаются этого суда.

А дело в том что мне была объявлена просьба вот    со стороны    добровольцев так сказать.

Дело в том что этот человек требовал с меня деньги.

Мы щас не рассматриваем дело о… там я не знаю защите чести и достоинства вашей.

Ээ я когда получила эту газету единственное что я сделала я посетила офис на Трубной фонда Григория Грабового и передала письменное пояснение Рыжакову на имя Григория Петровича Грабового как было дело и что ээ всё то что было опубликовано в статье ээ было опубликовано ээ не с моего согласия.

Значит ээ в прошлом году ээ скажем так с момента задержания Григория Петровича Грабового меня стала эта ситуация беспокоить всё время больше и больше ээ значит поскольку мне было непонятно как вот мы будем этим ну эт это дело контролировать при отсутствии его поэтому значит мы начали в том числе проводить всяческие исследования на эту тему в каком состоянии находится Балаковская АЭС в текущее время.

Более того мы собирали значит ээ публикации на эту тему и есть публикации о том что были аварийные остановки реакторов Балаковской АЭС ээ двадцать девятого января две тыщи седьмого года и девятнадцатого июня две тыщи шестого года четвёртого мая две тыщи седьмого года и ээ всё это дело было спрогнозировано в ээ информации Григория Петровича Грабового от пятнадцатого февраля две тыщи шестого года.

Так значит ээ довожу до сведения адвокатов и государственного обвинителя в связи с тем что завтра у вас назначена жалоба в Московском городском суде в связи с этим дело рассматривать по существу мы продолжим в четверг в двенадцать часов.

Скажите пожалуйста предмет судебного разбирательства известен вам о чём дело слушается?

Нет это было отдельное архивное личное дело потом она входила в Центральную…

Не мы хотели дело в чём… Ххотели сделать ээ вернее заявить ходатайство об объявлении перерыва для осмотра этих медицинских книжек.

Ну позже будут. Вы можете отказаться. Дело ваше.  Я отказываюсь. После всех.

Ну дело в том что когда мы познакомились он работал в КБ космической промышленности это в…

Да он здесь ээ эстафета работы с ээ наш с самолётами национальной авиакомпании Узбекистана была…  То есть он продолжал это дело? Или как?  Ну а как же!

Потому что мы про Грабового дело слушаем.

Дело в том что что такое обладать?

Это адвокат Макаров?  Угу.    А что у вас за дело?  А Так. И вот после того как вы обратились к гинекологу он поставил вам такой диагноз это был девяностый конец девяностого года.

Не вы что ребят? Та так ненельзя говорить. Дело в том что когда…  Ну вот я вас и спрашиваю.  Я отвечаю вам на этот вопрос.

Когда начинаешь осваивать это дело и снова входишь в прошлые лекции ты там находишь такие откровения что как бы раз и ещё вот внимание идёт ещё более глубокое.

Ну дело в том справляются больш я думаю что справляются те ээ кто опять-таки готов к этому.

Когда я говорю о своей группе религиозной дело в том что я являюсь членом ээ совета вот этой церкви Григорий Петрович меня рекомендовал туда потому что моя группа работает уже пятнашестнадцать лет так что…

Огромный вклад в дело научного предвидения внесли Галилео Галилей Николай Коперник Исаак Ньютон Михаил Ломоносов Дмитрий Менделеев Константин Циолковский Владимир Вернадский и многие другие.

Я входил туда и даже орден получил за это дело.

Дело в том что по моему мнению мы щас как раз в том числе и весь процесс у нас носит ээ как бы богоборческий характер направлен на религиона преследование Грабового Григория Петровича за его религиозные и политические убеждения. Ээ достоверно адвокатам известно что фактически к уголовной ответственности Грабовой был привлечён после ээ ссъезда на котором он провозгласил себя кандидатом в президенты Российской Федерации.

Ваша честь я бы хотел для обозрения представить свидетелю том номер восемь уголовного дела.  Том номер восемь? А это здесь дело-то какое?  Ваша честь дело со сто пятьдесят шестого по сто шестьдесят четвёртое.

Ваша честь дело со сто пятьдесят шестого по сто шестьдесят четвёртое.

Значит лист дело двадцать девять это одна из страниц одна из страниц угу.

Просто… тогда следующий вопрос. Ээ посмотрите пожалуйста в этом же томе ээ есть дело двадцать шесть.

Дело в том что ранее говорилось как раз свидетелем что были искажения в интернет сайтах поэтому я хочу указать что в данном случае это соответствует…

Не ошиблись?  Беслан…  Другое дело?  Лист дела писят девять абзац четыре?  Раз два три четыре.

Ваша честь значит я в декабре получила документ а значит в марте у нас было возбуждено уголовное дело и в апреле арестован председатель партии.

Вот но в связи с тем что значит двадцатого марта было возбуждено уголовное дело ээ и соответственно Григорий Петрович двадцатого марта также вывыступил с предложением об использовании его контр-террористических технологий безвозмездно для всех стран мира.

Значит в связи с тем что он был задержан естественно до регистрации ээ…  Дело не дошло.  Не дошло да.  Следующий вопрос гособвинителя.

Подробный рассказ о деревнях например там очерк какой-то писать о ней наверно это дело других людей потому что м… я из э… такой вот уже практики общения с людьми поняла что не хватает начальной информации.

Дело чуть не дошло до дуэли но оси колясок вдруг расцепились и разгорячённые потасовкой лошади навсегда разнесли двух поэтов так по-настоящему и не насладившихся общением.

Это то же самое что у Юли в принципе слово а у этого кинула. Я их в принципе кинула короче.  Аа вот в чём дело.  Короче в принципе Ой вау мой подъезд отдыхает.

Нет Вик в том-то и дело я тебе о том говорю  я была в Москве но ни один раз на конференции.

Но в том-то и дело что… Нет в том то и дело он гт: Когда вы станете материться только на английском Россия вым… Вообще…

Да так и есть.  Вообще не надо.  Нет понятное дело.  Вот умничка.  Он так и сказал.

А он говорит: Ну видите из-за скромности я не могу это самое похвастаться но дело в том что у меня  говорит  э… семья в трех поколениях  э… это учителя.

А потом он пушку включит.    Это для зимы да. Классное дело.  А ещё он всё стеклом закроет Миша.

Двести писят двести семьдесят. Сплошное разорение.  Ремонт дело такое.  Спасибо. Да это нам не надо это нам для себя.

Я говорю дело не в страшности а в том что в конце одно дело когда падаешь в воду ноги вот так вот.

Если б она платила по тридцатке тада да я понимаю хоть по пятьсот бы снимала за опоздание не жалко. Не ну в смысле…  Не ну понятное дело.  А когда извини четыреста выход двести снимают с тебя и такая погода хорошая до девяти сидеть на хер надо.

Привезу вам и отдам за сколько скажете.  Понимаешь в чём дело…

Ну не в этом дело… Конкретно… он как раз от этой модели который с крышкой такой пластиковой… прорезиненный корпус…?



Ну не в этом дело… Конкретно… он как раз от этой модели который с крышкой такой пластиковой… прорезиненный корпус…?

Потом быстренько всё это дело завершили во сколько-то всех повыгнали.

Всё дело в том всё дело в том что сейчас правильно один написал гораздо страшнее то что у нас есть прослойка которая не относится ни к малоимущим ни к вот этим средним от ста тысяч.

Ну блин прикинь там все напыщенное такое…  А я… Нет ну это конечно.  Нет ты-то любишь это дело. Ты чё? Ты-то и в клубы любишь ходить а я не очень.

Там как бы не скучно там… Дело в том что ты не привыкла.

Это… Я конечно не люблю такое дело э… э… в метро там…

Я не хочу э… там это… пахать на это дело.

Они сами не смогут сделать так и тут вдруг там все хорошо дело пошло.

Другое дело что её… Она не бизнесмен!

Из одного и того же пластика. В том же Китае делается всё.  Ну понятное дело.  На одном заводе да…  Там разные люди стоят и у них принцип кто кому.

Вот в том-то и дело я и говорю почему она тупая.

Ну да бывает такое дело то что некоторые психи ну позеры.. позеры я не знаю суициды режут вены.

. Конечно могут если они не поступают куда-то и им не надо да они могут. Ээ дело в том что в Москве два года мы проводили ЕГЭ и что результаты показывают.

Дело в том что м… студенты естественно с которыми я работаю в основном я преподаю на факультете иностранного языка кафедра аа эМГэУ кафедра английского языка да естественнонаучный факультет.

Вы знаете когда мы взялись за это дело аа естественно стоял вопрос о том о чём должен быть этот курс как огра… ограничить его рамки.

Дело в том что аа опять же Стюарт он аа пытался убедить аа нашу аудиторию к сожалению я не хочу говорить по-английски я всё-тки ж не носитель языка и думаю что в общем-то наверно по-русски моё выступление будет всё равно доходчивее.

Аа дело в том что он пытался показать здесь каким образом аа все вот эти основные вещи основные понятия экономической теории отражаются в повседневной жизни.

Дело в том что аа экономика мало того что наука которая всеми подвергается критике поскольку от неё зависит наша жизнь а она часто не улучшается во всяком случае не так легко как хотелось бы. Аа экономисты делятся на две большие группы то есть люди которые в принципе изучают экономику и их может быть даже до некоторой степени не так сильно интересует ээ что в результате получится.

Значит в чём… ну наверно хвалить аа в данном случае работу аа может быть было бы нескромно но дело в том что я здесь подхожу щас скорее с точки зрения именно преподавателя-практика.

Дело в том что когда мы обсуждали опять же тематику если взять западный учебник и наш они во многом схожи тематически.

Дело в том что в книге последние аа уроки посвящены России.

Он ржал надо мной долго спрашивал зачем мне два ноутбука хотя я ему объяснила изначально что один ― это мой а другой ― это моей сестры. Вот.  Какое его дело?  Потом он оставил свою машину за несколько домов до нашего и забыл там короче чек.

Дело в том что казачество такое интересное ж ну сословие автономное сословие.

И дело в том что… Но прокормиться ээ… сложно и мы в лесу кормились.

Дело в том что я сначала не за него замуж вышла.

Заводское дело на Урале началось с того что с повеления Петра Первого ставить по Уралу на реках где имеются месторождения руды железной медной и так далее же… железоделательные заводы по… всему Уралу.

Алексей Фёдорович Турчанинов при нём заводское дело как раз и поднялось то есть Сысерть она славилась.

Потом сюда приехал… всё равно в танцы залез всё равно начал танцевать сделал всё-таки свой ансамбль продолжил дело своего отца.

Там мне сказали что я шестая за сегодня только. Да не в этом дело. Мне ещё повезло.  Ой… Болезнь-то и правда заразная.

Никто так и не разобрался в чём тут дело куда уж нам.

Зовут же. Ну и как хочешь.    Нет слушай так дело не пойдёт! Ещё и Новый год сегодня. Не бросим пацана?

Но нам надоело хамство и неуважение! А?    Ага ага это дело ага да!  Да да точно да да!  Мы не террористы!

А он думает что в ней всё дело.

Ты понимаешь тут такое дело… Даже не знаю как сказать.

Но сегодня у меня было дело поважнее.

А мне вот до краёв видишь края? Угу. Всё дело в перчике.  Фу!  И… И… Иди сюда.

Ты должен сходить в больницу дать деньги ему на лечение.  Чтоб он уголовное дело начал? Я не сумасшедший.  Ну можно же не самому.

Простите я никакая… не знаменитость не певица и не актриса.  Я тоже.  В том-то и дело! Все… собирают автографы… знаменитых людей. А я наоборот.

Ты ведь… просто так свою фамилию… не даёшь.  Ну что же дело хорошее. Ну а чё ты своих-то не заведёшь?

Эта выставка последняя!  Ну хорошо. Большое дело. Давай… Как скажешь. Давай я тя со Стивом познакомлю.

Но вас это не касается у вас дело простое дело ясное.

Я не… не… не могу не нервничать потому что вижу как вы своими вот еврейскими штучками запутываете абсолютно ясное дело!

О! Ничё се!    Дело в том что…  Майор спецназа! Его подразделение воевало как раз в том районе где жил подсудимый.

Да да конечно но дело в том что приёмный отец знал мальчика с пяти лет.

Дело в том что рядом с этим домом идёт стройка.

Любой кто хоть раз имел дело с ножом знает что бить надо снизу.

Заглядывает в могилу и начинает причитать Боже мой как же он бедняжка там лежать будет? Родственники В чём дело что такое? Смотрят в могилу а там по колено воды.

просто возьмёт и убьёт и не будет он выдумывать всякую хреновину он выдумает так что комар носу не подточит. А остальное очевидно. Понятно что всё это дело подстроено. Это подстроено теми людьми которым очень нужно чтобы парень сел в тюрьму.

К тому же если мы ему вы… щас вынесем оправдательный приговор будет автоматически возбуждено уголовное дело по нераскрытому убийству.

Ну поймите дело не во мне лично!

М? А домохозяйке зачем такие деньги?  Но… я уже принял дело.  И очень хорошо и доведёшь это дело до конца.

И очень хорошо и доведёшь это дело до конца.

Потому что если ты просрёшь это дело до конца твоей жизни быть тебе бесплатным адвокатом в районных судах.

А ну мир в семье великое дело.

Дело в том что она умерла два года назад.

Всё семейное имущество переходит одному супругу если на другого супруга заведено уголовное дело.

Только я не Толик. Вы меня…  Да Толенька слушай тут такое дело. На Перспективной… проблемы с жильцами. Возьми Влада и сгоняй туда по-быстрому.

Отбой я еду туда сам. Угу.      Там посерьёзней дело да. Давай.   Эй!

Вы знаете дело в том что ко мне в квартиру пробрался человек.

Что ты милая ты ни в чём не виновата.  В чём дело Вер? Вер что случилось?  Ничего.

Георгий!  Ей надоело.  В чём дело? А?  Вот так вот.

Я не люблю… я не люблю футбол.  Картошку любишь чистить?  А тебе какое дело?  Тебя как зовут?  Григорий Щегл…

И вы знаете оба они оставили у меня в памяти впечатление умных и понимающих дело людей.

Дело в том что вся литература делилась на две группы.

Я их покупала я их каталогизировала и потом имела дело с читателем.

Понятное дело что народ тоже меняется и становится в общем-то не такой какой семидесятые-восьмидесятые годы.

А вот в этом же самом восемнадцатом веке скажем абсолютизм Пруссии сам себя не похвалишь ходишь как оплёванный абсолютизм Петра Великого играют исторически прогрессивную роль делают исторически необходимое дело.

Дальше… Создали мощную армию бюрократическую администрацию которая на зависть некоторым прочим государствам которых называть не будем действовала тскать чётко и безотказно и для которой ну не то чтобы совсем не было коррупции там это ж такое дело где государство там чинов…  .

Было и в этой жизни что-т такое увлекательное и симпатичное. Но не в этом дело. Значит при юнкерах существовали феодально-зависимые мы часто говорим крепостные хотя они были далеко не такие крепостные как у нас крестьяне.

Он имел дело с королями герцогами кардиналами они были светлейшие преосвященные а Бьенвенуто себя поминает не иначе как с титулом даровитый Бьенвенуто.

Люди… Вот что Жан-Жак Руссо ежели готовит не вздумайте понять дело так что это договор между правительством и народом.

Может быть Газовик послужил хорошим раздражителем для Металлурга дело в том что в ходе регулярного первенства страны Металлург три матча из четырех Газовику проиграл при чем два поединка на своей площадке чего раньше с Металлургом не случалось.

Пока не получается игра в большинстве у армейцев дело даже до броска не доходит.

В середине девяностых годов она появилась когда построили второй лед специально для     когда пригласили маститых детских тренеров и что называется пошло дело появились свои игроки но игроки имена которых сейчас у всех на устах это естественно и Малкин и Кайгородов и Кулёмин это игроки которые задают тон не только в российской Суперлиге а и здорово смотрятся за океаном.

Сегодня может быть не так много зрителей на финале как хотелось бы но дело в том что все ждали выхода Газовика местного Газовика в финал не получилось а так на игры Газовика ходило по полторы по две тысячи.

Другое дело что шайба до партнера не дошла.

Но дело не в этом он не замкнутый.

Простите что беспокою вас в неурочное время но дело очень серьёзное.

Подожди а как мы будем задачу с музыкантами решать? Дело в том что…  Саша всё-всё-всё. Хорош успокойся Саш.

Ну может дерябнем за это дело-то а?

Не не батюшка мы работаем.  Бог в помощь а я выпью. Святое дело выпить за Спартак. А налей-ка мне сынок водочки граммчиков сто. Уху… А лучше сто пяисят.

Помните мы вчера смотрели в личное дело и решили что он нам подходит.

А почему в Тунис?  Ну а куда ж его?  Тоже тоже дело.  Тоже верно.    Казаки вы где?

Я прошу прощения дело в том что я немного знакома с начальником отдела информации ФСБ.

Я прерву вашу беседу но дело в том что там Александр Сергеевич разговаривает с какими-то людьми.

Дело в том что служба безопасности в это же время обезвреживала второго нападавшего.

Дело в том что это был двуспальный матрас.

И конечно нам бы также хотелось иметь дело с ответственными и тоже самостоятельными партнёрами с которыми мы вместе могли бы работать над строительством справедливого и демократического мироустройства обеспечивая в нём безопасность и процветание не для избранных а для всех.

Вот чтобы он стал умеющим знающим ээ любящим это дело или эту деятельность определённую вот он… аа ему зада… для него расписана спроектирована некоторая норма.

Но дело всё знаете в чём что более поздние гуманисты в частности наш педагог Ушинский уже трактовали не только с физиологических позиций эту пози… концепцию.

. Дело в том что компетенция ― это определённый уровень развития умения.

Дело в том что мы как вы знаете аа страшные поклонники…

Но другое дело что не всем аа ученикам даже эта даётся возможность понять как он связан с этой экономикой.

Нельзя вот это вот понимание найти с той же какой-то более-менее как бы какой-то серьёзной другое дело что её не надо контролировать она перестаёт быть объектом контроля становится средством достижения вот этой самой компетенции которую мы на вы… я просто как специалист по педагогическим измерениям в данном случае так скть рассуждаю.

Дело всё в том что Андрей Викторович вы ээ действительно сказали одну фразу которая как бы мою активность сразу погасила.

Дело всё в том что действительно м… наш предмет пожалуй первый который по сути дела перешёл значит по крайней мере в ра… аа в сфе… в сфере полагания перешёл на компетентностный подход.

Дело в том что когда вы помните наверно многие из вас это помнят ээ када она была вот эта заря перестройки были инновационные движения учителя - новаторы они действительно предлагали определённые учителя - новаторы мм приёмы модели системы обучения.

То есть одно дело небольшая коррекция а друили там модернизация как вот ээ термин появился с подачи министерства что не реформы потому что народ устал немножко от реформ вот заменили его модернизацией. Ээ но тем не менее бывают и радикальные и революционные даже да?

Другое дело что мы не обене помогли им культурно это всё сделать и они начинают савиставить цели совсем в другой области не в учебном предмете а в том как нарушить эти правила они нарушители и в этом пл ээ плане они творчески оспособленные то есть они постоянно хотят иноиных норм.

Верят всему када в это дело не вникать даа (да*) ладно что вы вот от этого отнять да ладно.

Минимальнейшие дозы и эти минимальные дозы лекарства и они уже называются лекарствами лечат очень многие женские неприятные дела. В чём дело? Когда Всемирная организация здравоохранения аа обследовала женщин третьего мира они обнаружили… Что такое?

А что плохого? Конечно без плохого не обходится. Плохое вот в чём дело. Плохо подобранная концентрация. Поэтому прежде чем пойти на такой метод контрацепции женщина должна прежде всего обратиться к гинекологу и гинеколог должен посмотреть как всё ли там в порядке?

И Шишкин когда был учеником Академии художеств в девятнадцатом веке это было дело.

К сожалению советская пропаганда она сделала своё дело.

Ну и конечно же вера в Бога вера в своё правое дело.

Понимаешь счас надо на курсы принимать народ как можно больше им нужно и меня сразу на это дело посадили.

Ну вроде въехала..    хотя я все равно с документами дело иметь..    нужна большая напряженность постоянно…

Тока если мать а откуда она знает что он на мобильник звонит хотя там всякое может быть. Опять я в нем засомневалась. Посмотрю как завтра будет дело. Я вчера в Инете нашла какого-то психолога и рассказала ему нашу ситуацию он мне посоветовал быть настойчивее и заставить рассказать об истинном ко мне отношении.

Это большое дело знаете с нуля когда и ты видишь по этапам каждый год всё лучше лучше. Када вместе с тобой рядом м… такой поднимается человек и целый коллектив.

Вот он ещё вот вы понимаете в чём дело какая интересная штука да ээ значит вроде бы как это их проект…   Да вот он выА вот какую он выраженность имеет то есть мы как педагоги способны на этом проекте ээ их способности ученические раскрутить ну способность читать считать ну и так далее и так далее то есть мы здесь какое-то значение имеем вот в их проекте или нет?

И вот посмотрите здесь вот ээ как бы есть ээ на мой ээ взгляд вот в первом ммы щас всё это дело обсудим.

) Ну вот в том-то всё и дело.

Так тогда объясните в чём дело я не понимаю что вы обсуждаете.

Нет я очень рад что вы обсуждаете…    Дело в том что игры разные.  Да.  Вот предположим преподаватель английского.

Нет они не решают. Они спрашивают разрешения.

дело в том что это английский.  Да.

и ээ те которые сидят они на аудировании они слушают они не копошатся между собой…

Но дело не в английском дело вообще…

Нет не в этом же дело не в этом же дело.

Классный руководитель нет смотрите одно дело ему приписана ответственность другое дело он за них ответственность несёт.

Ну они проекты понимают так как вот вы думаете что они понимают.  Да да. Коллективное дело.    Здравствуйте.  Здравствуйте.

Прежде чем приступить собственно к докладу все надеюсь имеют на руках листочки дело в том что в связи с недостатком времени нам придется вести себя как в старом советском анекдоте я говорю номер анекдота…   Итак политические анекдоты представляют из себя весьма ценный исторический источник по ментальности советского человека способный приблизить нас к созданию психологически достоверной картины советского общества. Ааа повсеместное распространение политических анекдотов позволяет нам утверждать что анекдот особенно для последних десятилетий существования Советского Союза но и для первых десятилетий советской власти тоже является своеобразным носителем стереотипов восприятия реальности советским человеком.

Дело в том что еврейская составляющая… значительное количество еврейской молодежи в связи с рядом ограничений в императорской России и с    перипетиями последней трети девятнадцатого века была вынуждена уйти в революционное движение.

Дело в том что в 20-е годы Ленин не был частью этого анекдотического содружества Ленин     однако он в анекдотическом пространстве Советского Союза до 24 года Ленин всегда выступал дуэтом с Троцким.

Дело в том что начинаются процессы и значительное количество под удар репрессивной политики попадает старая гвардия оппозиционная которая ассоциировалась как раз с еврейством.

Дело в том что у нас нет анекдотов о евреях     написанных до 21 года.

Ну дело в том что когда я начал заниматься этим я вообще я бы сейчас изменил эту тему и вообще в начале выступления я бы хотел я сначала хотел призвать всех забыть то что было написано в моей теме.

Позволю немножко расширить вопрос дело в том что за последние два года я собирал анекдоты не только первых лет советской власти периода с 17 по 53 год.

Дело в том что на это    анекдот есть протест против существующего строя но если брать то в последние годы пассивные диссиденты и антисемиты.

Нет стих прочитали это ваще безнадежное дело

Как все надоело. Вчера даже не стирала. Главное дело трусы постирала. У тебя чистые есть?  Да.

Он долго не догонял в чем дело пока кто-то из того потока которому он читал лекцию не крикнул что типа здесь в 4 часа экзамен будет.

Для многих людей сложно найти свое призвание такое дело которым бы заниматься всегда с удовольствием которое всегда приносило бы радость и моральное удовлетворение.

Какой полик? Он-он закрыт. Ты понимаешь в чем дело? Как же я его… подниму?  Как вас зовут?

Аллё.  Алло, здрасьте. А в чем дело, собственно говоря?  А кто нужен?  А дело в том, что мой Троян палится вашим антивирусом.

А дело в том, что мой Троян палится вашим антивирусом.

Дело в том что это случилось после великой битвы на Курской дуге поскольку в Москве тяжело было.

Успехи очень неплохие ребята здоровые откликались на это дело потому что больше у нас было некуда ну кино у нас было но старые фильмы были в заброшенном зале каком-то крысы везде бегали в общем не очень привлекательная атмосфера была.

Нам было очень интересно но дело в том что у нас сейчас лекция.

Ну я… таких людей не уважаю… таких тоже… Хотя они делают очень хорошее дело они работают как санитары леса берут всё самое плохое…

Знаете несанкционированная торговля ― это такое дело где нельзя расслабляться.

В принципе это дело выгодное потому что без этого счётчика вы будете платить за все утечки погрешности эксплуатирующей организации соседей и так далее так как расход воды считается на всех проживающих а потом только делится на каждого.

Дело в том что кто-то запихнул мандаринов и туалетной бумаги в унитазы следовательно туалет засорился.

В том-то и дело… ну ладно что-нибудь придумаю.

Дело в том что мы так научились себя обманывать что большинство из вас… эм… не… не имеют о себе в общем-то более или менее достаточно ясного представления.

Помните я вам говорил высокие мотивы и низменные цели верхний нижний мозг правое дело справедливое дело левое полушарие разумное на правое плечо там ангел стоит.

То йсть речь идёт о том что то что я буду вам сегодня рассказывать эт далеко не очевидно и надо сказать ну далеко не всем даже известно потому что все эти факты открыли только в конце двадцатого столетия в восьмидесятых годах. И-и-и надо сказать когда это дело открыли даже не придавали этому существенного значения постольку поскольку мы так с вами устроены что то очевидное которое в нас скрывается нам кажется абсолютно невероятным.

И вот когда мне позвонил хирург и скал что всё нормально всё в порядке у меня всё это дело отпустило.

Дело в том что первое воспоминание человека в том числе и мужчины это грудь матери которая его греет которая его кормит там и так далее и так далее.

А вот ежели он одет неприлично то ограбит точно потому что изнасиловать эт ещё мм дело вкуса а вот ограбить это каждый дурак сможет.

Другое дело если я по телефону а-а-м своим там а-а родственникам друзьям которые находятся а-а-м далеко отсюда говорю У нас сегодня замечательная погода или наоборот то я естественно даю какую-то информацию да?

Одно дело если вы пришли только для того чтобы пересидеть эту пару то есть   ли для того чтобы… Солмаз Рамазановна например отмечает в журнале присутствие-отсутствие да?

Ну хотите слушайте если вам это надо вы постараетесь уловить понять о чем я говорю а не хотите значит не надо. Дело хозяйское. Я в этом разбираюсь. Я не пытаюсь изо всех сил разбудить тех кто засыпает а-а-м заставить вслушиваться тех кто сидит и болтает… там… ну или… и так далее.

Значит а-а если нравится значит вы будете слушать если не нравится ― дело хозяйское.

Но другое дело что научить их потом если прошло много времени по-человечески говорить и чтобы они рассказали что там волки передают и так далее.

Это одно дело когда простой какой-то жест открыть.

А другое дело ― это открыть вот так.

Тебе же доверили такое дело вот и выполняй и хватит отлынивать!

Это не мое дело она просто просила передать и вот тебе мой совет тебе лучше ей позвонить а то хуже будет.

Он тут в пятницу без меня в Искру пошел.  И не предупредил?  В том-то и дело что нет! Мы когда расстаемся все время звоним друг другу спрашиваем как доехали а я ему тут звоню и он сначала трубку не брал а потом вообще сбрасывать меня стал!

Говорят кто с первого раза не сдал то твоё дело труба!

Весь день меня достают… Двигайтесь сами вперед если хотите а меня в покое оставьте!!!  Ну как по-вашему я подвинусь вперед?  Это ваше дело!  Подвиньтесь в сторону хотя бы!  Довольны?

А-а… И это… еще Наташ передай Андрею что я очень извиняюсь что сунулась не в своё дело.

Дело было в девяностых годах в Монголии.

А есть еще более серь… серьёзные конторы которые тебе ещё и посчитают Всю фурнитуру сосчитают Всю все расклады тебе дадут Ты им только дай Они даже ещё подскажут Так вот он говорит что в Омске затраты на материалы со всей этой конторы туда звонишь они тебе всё обсчитывают всё на… распиливают нарезают подготавливают всю фурнитуру стоит в четыре раза дешевле чем сам сборка шкафа готового То есть с людей берёшь тридцатник а тратишь наверно допустим тысяч десять Ну надо только потом кого-нибудь мастеров По началу там можно самим там Вован допустим будет собирать Потом через какое-то время в офис если дело пошла можно снять офис в этом деле ты специалист люди уже сами к тебе приходят Причем зим нет Ну там нет сезонов как таковых И говорят что зимой даже лучше чем летом Воот так

Если тебе только на ЦОО то другое дело.

Гончарный круг колесо обожженный кирпич бла-бла-бла.  Архитектуру они придумали.  Математику астрологию литературу     дело…  Дай-ка я прочитаю.

это все шумеры

Мы понимаем что люди во всём мире их чтят молятся и в общем так скать ну расстояние примерно одинаковое наверное но тем не менее когда вот рядом мощи это совершенно другое дело.

А меч его красота она должна остановить чтоб ты задумался куда его пускать в дело и стоит ли это делать.

― Они чего к пятидесятому году ни одного европейского фильма не смотрели что ли и не знают как надо болезные? Почему так?  Ну восток ― дело тонкое.  Да это многое объясняет.  Ну наверно много всяких причин наверно и особенности менталитета какие-то.

О! В том-то все и дело нас ставят на позицию судьи причем мы с вами судьи более компетентные потому что мы видим разные версии в том числе и те неофициальные версии которые в конце фильма выдвигают дровосек и вот этот вот бродяга вор или я не знаю как его там лучше назвать.

Дело в том что я не имею совершенно никакого музыкального образования…

Это всегда так тянет вот это вот пакостное дело.

Спорт не последнее дело конечно для ребят.

А я сегодня первый урок вождения прошла  Раз такое дело… бухнем?  Я сегодня ногу повредила  Да ты чё ногу повредила а чем?

Нет у меня была практика теория с понедельника начнется Там меня дядька посадил короче говоря за машину и спросил ну типа умеешь вообще кататься За рулем сидела за рулем ну как пару раз было дело конечно Ну знаю просто где тормоз газ сцепление всё больше ничего не знаю Отъехали вот мы от площади ну он сам отъехал там на такую дорогу уже как сказать закрытую выехали там где машин мало ну вот он меня посадил за руль я вначале тронулась такая дын-дын-дын вообще знаешь Ну вон он такой я сказал что сцепление по-другому а я думала что ну этот мужик что он такой как бы сказать что он псих такой Я так не хотела к нему идти а такой нормальный Он так ласково разговаривает такой ну вы успокойтесь у вас все будет нормально все получится всё хорошо Знаешь по имени сразу такой так спросил как по имени вот Леночка давай так отжимай вот так тихонечко да-да-да чувствуется что он с такими лохушками как я знаешь работает вот Ну нормально так выехали по трассе Там поехали так останавливайся заводись останавливайся короче говоря потом он такой так смотрим поворачивай Учил меня повороты делать восьмеркой кататься там сидят бабуськи такие на остановке у них глаза такие по полтинику ну представляешь они сидят ждут автобуса Там площадка а я там такая наярьваю эти восьмерки вообще еще знаешь ну не уверена могу там хоп там в один момент там в яму чуть не въехала ну он там вырулил конечно потом поехали Поехали на другую площадку заехали ну он такой мне говорит ну видишь тот куст шиповника тебе нужно туда задом заехать ну показал мне как это задом ехать вот ну я такая тын-ты-тыдын короче говоря промазала и вообще не туда поехала он такой я же сказал надо головой во все стороны крутить чтобы шея что… чтобы шея сломалась типа того что не надо бояться Ладно давай возвращайся обратно ну я вернулась он такой вот там говорит две машины расстояние между ними ну полтора метра говорит усложняем задачу не в куст шиповника въехать а между этими двумя машинами чтоб ответственность была Ну вообще страшно там стоит один фольксваген а другой бэмве прикинь между ними въе… а если в них въедешь там же вообще мамочка Да так это я такая дын-дын-тын но въехала он такой ну молодца Ну поехали отсюда вот так Это столько всего делали считай полтора часа катались вот Ну думаю что маме твоей тоже понравится

Я вам такое ответственное дело не доверю лучше прыгну ща с девятого этажа

Это дело которое бессознательное никак не проверишь и можно на него ссылаться.

Дело в том что содержимое глаза… там находится внутриглазная жидкость она оттекает не только через передний угол глаза но и… по… параневральным… парабазальным пространствам оттекает в полость мозга.

Всё я потерял дом  друг детства какая-то бумажка крестьянская справка оказалась у меня его рук вот этого дело.

Я считал это надо уметь это надо уметь… представилась возможность  представьте себе  я схватил чуть-чуть а дальше я уже вцепился в эту профессию ― я освоил быстро это парикмахерское дело.

а остальные два?  остальные не смогла сделать!  в чём дело?  ну не понимаю!  а они на какую тему?

Ну надо пойти, наверное, чайку попить и, вообще, всё это дело, то есть не чайку а это, ну чайку тоже всё это дело, все эти дела.

Крутит вот так! Ужас!  Да, плохо дело. Ну ладно. А обед ты бушь варить?

А я как-то забил на это…  Ну ты ж работаешь. Вышка она дело добровольное. А как там наши ты с кем общался?

А как тогда они страну нашу…

если им самим ничего не нужно    Да что вам за дело-то. Куда надо ― доедут. Вы смотрите а то свою станцию-то проедете…

Такой ход конем. Надо менять уже компанию поездок наших…  Это кстати большое дело… Завонялась уже наша компания. Завонялась.

Просто в ДВГУ по-моему это дело преподы из ДВИСТа преподают

Ну это завтра утром в двенадцать часов утра дело в том что там десять человек с первого курса их отпускают ну вот с нами…

И завтра с утра будет Вячеслав Сергеевич вот в чем дело

Такой ход конем. Надо менять уже компанию поездок наших…  Это кстати большое дело…  Завонялась уже наша компания завонялась.  Думаешь один раз интересно а два раза лучше не повторять.

У меня к тебе дело одно есть

Какое мне дело до всех до вас?

По телевизору то и дело крутят ролики.

Это уже не в этом дело было.

Давай я те чуть-чуть вот два кусочка.  Никак не разжигается дело…  Давайте деду налейте!  Не крёстный а ты совсем ничего не ел.

Ничего мне не надо я сытый и так.  Так дед давай ешь!  Моё дело… как это?    Твоё дело баян нести.  Новая песня у мня.

Так дед давай ешь!  Моё дело… как это?    Твоё дело баян нести.  Новая песня у мня.  Это такое пение интересное.

Ну да в принципе   Я просто немножко нервничаю    хотя может быть    Даже дело не в закалке наверно просто ну это все объясняется как бы Нормальное отношение достаточно между родителями так что Что такого?

Вот к примеру брючный костюм.  Да ну его.  Наверно дело вовсе не в одежде.  Да у меня и денег на подарок нет.

Ээээ… постоянно я не смогу а ты завтра учишься?  Смогёшь! Всего-то дело в привычке. Прикольно а что как раз парочка вы такая прям на родителей похожи.

нет-нет-нет это только разговоры были о том что им нужна это мы сами придумали что отдельный вход а это и им и не нужно вот когда Анна Алексеевна туда ходила на совещание где это дело все обсуждалось в Маяковке ну вот они здорово напугали там что вот у них все будет на сигнализации что если сигнализация значит сработает сразу же директора будут вызывать куда-то там ну вот так толком я ничего так от них не узнал те которые пришли они просто монтажники они могут про стенку только чего-то сказать а про аппаратуру и как все дело работает…

Когда вы обнаружили?  Вчера-вчера  А когда вы это дело делали?  Вчера  Тоже вчера

И посмотреть как посмотреть как чем дело заве завершится

То есть постельное бельё например… Хотя сейчас довольно сложно что-то из ситца найти… Особенно постельное бельё… Алло… Да мам слушай у меня к тебе дело!

Но судя по статусу Воробья в аське не очень довольны.  Ну не наше дело.  Наше он мой друг.  Блин я к тому что если у него все хорошо то мы должны радоваться если не очень то быть готовыми поддержать и выжрать на осколках любви.

В общем я понял что конкретно подсел на это дело.

Какое ему вообще дело какое у тебя рабочее место что там выпирает?

Человек сидит понимаешь у него такой вот ну как бы стол понятно как у директора дело не в этом.

Да не в тумбочке тут дело ну.

У меня была большая мечта вернуться к языку потому что я как бы не работник магазина и я там работала просто по необходимости.  Ну я там дело потом изучу.  Его надо было кормить и его надо кормить и он самом деле нуждается в моей помощи.

Просто дело ещё в том что   в том что… это же очень сложно получить визу в Америку вообще сейчас да?

То ли… Нет дело не в этом.

Я короче что-то как-то про Советскую дело дошло.

Олег говорит Ну не в весне дело уж наверное?

То есть там конечно удобно но блин ну все равно.  Несерьезно это совсем…  Да понятное дело! Он такой вот… Блин говорит ну надо.

В том-то всё и дело что ничего тут нет!

Ага ну я предлагаю тебе во-первых купить новый аккумулятор и посмотреть что после этого изменится… Я думаю всё дело в нём просто он видимо уже не тянет… Всё-таки какой-никакой у тебя смартфон… Ему мощный аккумулятор нужен…

Есть же разница что твой магазин в каком-нибудь торговом центре находится причём в очень популярном скажем в Европейском или же в Люберцах… Где аренда будет дороже?  Ну понятное дело что в Европейском! Но всё равно…  Да что всё равно?

Они даже дополнительно нанимают персонал на это время потому что не справляются!  Ну да…  Тут просто дело в перспективе заработка! Ведь у всех продавцов-консультантов к основной зарплате ещё плюсуется процент с продаж понятно что если ты в Охотке работаешь то у тебя каждый день будет неплохая сумма плюсоваться а вот там где Ющ работала ну конечно что-то было но явно мало…

Вообще это их дело… Пускай сами разбираются…

Ну такого я думаю она не скажет просто это действительно их дело… Потом мы я думаю много не знаем поэтому как мы может судить как им лучше поступить и почему?

Просто одно дело что было до тебя а другое что было при тебе!

Ну… просто она меня хорошо помнила как пионерку… я там так одну девчонку защищала…  За что?  Да… так… было… дело… Её в Москву реально хотели отправить… из лагеря!

Виталь иди там нужно дело найти вот возьми.

Щас Виталик найдет дело я его отксерю и пойдем.

так тарара тарарита тарарита та-та-та тараратата рита тарара-та-там так всё нос ой нос попудрили так можно отправляться деньги в кармане    всё Ласка живи тут одна и дожива…  да хорошенькое дело! ведь почитать то я же ничего не взяла!

И так водку не люблю а эту и подавно.  Русский размер вот другое дело.  Барыги блин. Мы тут блин Святой источник пьем спирт.

В том-то и дело что я одного читаю другого забываю.

Его Сашей зовут учится на четвертом курсе. Такой милашка!  Ну и чем все дело закончилось?  Почему же закончилось? Сегодня мы с ним в кафешку идем.

Русские люди у татар переняли это дело, и переняли всё, что с этим связано.

Когда я служил на Камчатке читал книгу Василий Головнин когда вот сюда приехал начал организовывать изыскивать вот этих товарищей ветеранов находить и потихоньку так у нас пошло дело.

Я приехал в девяносто первом году сюда а здесь мы уже вот потихоньку там всё - -тки какая-то ностальгия по морю своё дело делала там я подыскивал ребят сначала ветеранов так организовались потихоньку.

И с каждой с каждой как бы лошадью я имел дело с каждой лошадью я общался.

Почему для нас вообще важно дело это потому что вообще история Титаника приобрела символическое значение.

Это никому не верилось это дело. Шо Мологу вдруг и затопят.

Он тебя до хера лет знает и был твоим лучшим другом. Во как!  Вот в чём и дело! До хера лет знает. На протяжении этих лет ссор просто до хера и пиздимся почти каждый месяц.

Блин нет не в этом дело я себя ловлю на другой мысли совсем.

Ну ясное дело у него ж денег нет как всегда.

В Кекс бесплатно а француженка судя по отзывам очень жгучая.  Ну в Кекс ясное дело бесплатно.  Вообще что - то мысли в голову лезут на фиг Саншайн!

Дело в том что пара с ним у нас должна была быть завтра но расписание переделали и завтра его наверно не будет…

Насчет длительной я чё - то вот… на самом деле он как бы он вообще не впал бы в ступор и не бросил бы все это дело на откуп Лошакову.

Да вы достали меня все про мою работу это мое дело все не хочу больше разговаривать про это!

Ну понимаешь дело в том что Света мне же прислала деньги на… она вообще хотела чтобы я на пять тыщ купила себе что-то.

А… дело в том что Господь тоже прибегал к такому образу правда использовая… используя для этого а… для этого образа а… слово вино.

Она как-то хочет оградить внука и просит вашего совета и помощи. Спасибо.  Дело вот в чём. М… что никакого вреда заведомого здесь быть не может если человек не придаёт этому э… никакого значения.

М… что никакого вреда заведомого здесь быть не может если человек не придаёт этому э… никакого значения. Вот в чём дело. Эт… в… всякое воздействие экстрасенсов оно оказывает на организм во-первых не на всякий а тока на некоторые лишь временное воздействие.

Дело в том что человек как создание Божие и из э… земных самое могущественное создание Божие поэтому вера чело… в чело… человека она может творить э… великие дела.

А… дело в том что у всех людей начинающих ходить в церковь у них м… м… такое происходит м… какое-то такое м… психологическое затмение.

Сейчас многие говорят: Не наше дело самим себе оценки ставить.

Дело в том что э… в силу того что м… ну обычный грешный человек он м… относится к самому себе э… с величайшей нежностью любовью тактом и бережностью.

Ничё!  Светка что ли… опять не даёт?  Не твоё дело! Даёт!  Сука она!

Ну и вообще обижаться из-за жены это по крайней мере глупо.  Да дело не в этом! Ну дело совершенно не в этом как ты не понимаешь!

Ну дело совершенно не в этом как ты не понимаешь!

Ты же тоже от меня подарка не возьмёшь.  Я совсем другое дело. У меня дома ФБР. Ты спрячешь или что-нибудь придумаешь.

Дело в том что они ещё так же как и все зрители я уже об этом говорил на огромном экране на четырёх огромных экранах могут наблюдать фрагменты своего выступления и конечно вот то что они увидели   Три балла с них вычитают и в итоге они по сумме двенадцатые пока.

Дело в том что наш репортаж или трансляцию мы начинали с выступления Екатерины Прайде представительницы украинской команды юной украинской фигуристки в общем-то это наше упущение мы забыли вам сказать у многих вероятно возник вопрос а где же лидеры украинского фигурного катания Елена Лишенко и Галина Маниченко?

Дело в том что Ирина лидер мирового фигурного катания она и чемпионка мира действующая и по всем статьям что называется её победы тут ждали безусловно.

Хотя для неё эта победа на чемпионате Европы это привычное дело.

Да в том-то и дело Вы сказали подряд меня так насторожило в том-то и дело что не подряд.

Подача Валерио Вермильо особой сложности не представляет но здесь уже дело не в подаче итальянского связующего.

А Альберто Чизолла уверенно делает своё дело в котором он собственно… хотя нет это Папи был по-моему да?

Ну в этом матче дело не в подаче всё-таки мы видим очень большие проблемы именно на приёме и на съёме у динамовцев очень точную игру итальянских волейболистов по тактике и по разбору динамовцы пока по тактике ничего не поменяли.

Здесь уже отступать уже некуда совершенно и надо надо что-то делать риск дело благородное возможно именно он поможет в данной ситуации как говорится играть закрыв глаза без оглядки на результаты без оглядки на текущую ситуацию.

Э… м… дело в том что мнения в общем-то у экспертов прыжков воду разные некоторые хотят его усложнить ну многие вот я отношусь к консерваторам я считаю что цирк делать из прыжков в воду не следует.

Но вот другое дело позволит ли он им претендовать этот прыжок на серебро.

естественно также был здесь и даже держал леденец на пит-стопе правда до пит-стопа тогда особо дело не дошло у Култхарда и у Льюцци.

Что касается Тьяго Монтейра тот всё-таки подотстал подотстал и теперь вот за счёт этой срезанной шиканы правда его не накажут всё-таки он на этом ничего не выиграл но и за счёт пропускания подряд щас целой группы лидеров он в двенадцати с половиной секунды позади Монтани другое дело что и Монтани щас начнёт одного за одним пропускать лидеров вперёд свой темп также вот из-за этого у него очень сильно упадёт тем более в Монако где уход с траектории вообще чреват не только тем что попадание в следующий поворот идёт не по правильному апексу да и скорость далека от идеала но ещё и тем что э… уход с траектории здесь на этом ну грубо говоря автодроме как раз таковой автодромом не является чреват гораздо большим загрязнением а… рабочей поверхности резины и затем нужна пара кругов чтобы грубо говоря восстановить просто эти сцепные.

Не тока очень много… действительно времени было потеряно на… а… в боксах а… потому что Монтойя если вы помните больше чем на две иногда и на три секунды отставал от Марка Уэббера перед соответственно вот этой первой волной пит-стопов так что а… позиции в первой четвёрке не изменились другое дело что Кими как бы собравшись с силами вновь оказался непосредственно позади Фернандо Алонсо здесь он едет несколько медленнее щас на четыре километра в час а… ну это связано с гораздо большим количеством топлива в баках чем перед пит-стопом.

Другое дело что вот в прошлом году на сороковом но тогда и останавливался один раз и гораздо позже.

Э… поскольку Франк Монтани так и не пропускает вперёд Тьяго Монтейру догнать это одно дело но атаковать здесь в Монако пусть даже класс Мидланда конечно выше чем у Супер Агури но э… ни Монтани несмотря на то что это в общем да в качестве Гран-при-то да это у него всего лишь третья гонка но за рулём той же Рено в тестовых сессиях он прошёл десятки тысяч километров а… и естественно что в принципе опыт управления машиной Формулы-один у него есть хотя может быть и не на трассе в Монако с другой стороны Тьяго Монтейра тоже в конце концов прошёл только одну гонку в Гран-при Монако в прошлом году хотя когда он участвовал в чемпионате там было шесть или семь как раз городских трасс но всё-таки а… не в ущерб американским гонкам будет сказано они несколько сложнее мягко говоря в Европе пусть и одна единственная трасса но зато какая Гран-при Монако это достаточно сложное испытание для любого пилота.

Другое дело конечно для Дэвида а… не самый лучший вариант лучше было бы для него наверно быть впереди Жака Вильнёва но с другой стороны вы видите что перед Вильнёвым также пробка не пробка но там и Льюцци там и Ральф Шумахер очень плотная группа и Ник Хайдфельд.

Другое дело что свежие комплекты иногда работали плохо вот как… то что мы говорили и у БМВ проявилось… Жака Вильнёва и Ника Хайдфельда вчера на квалификации и у Хонды Дженсона Баттона но прикатанные комплекты поднимались мгновенно обратно в температуру что и произошло именно щас после пит-стопа для Дэвида Култхарда ему удалось удалось вот в этом двухсотом для себя старте и двадцать пятом старте для Ред була двойной юбилей если брать Гран-при то он соответственно двести первый для Дэвида естественно и двадцать шестой для Ред була но поскольку всё-таки прошлый год и Гран-при США в Индианаполисе как раз из-за проблем с мишленом не считается то… в этой статистике в основном командами то собственно говоря предпочитают его не считать так что двадцать пятая гонка в истории команды Ред бул построенной как мы уже говорили на базе Ягуара за которой здесь кстати уже финишировал на подиуме Эдди Ирвайн сам Ягуар был построен на базе Стюарта за который Рубенс Барикелла вы помните здесь финишировал на подиуме так что в общем наследственность у этой машины

Так что Хонда неожиданно вот удержавшись на тяжёлой машине с одним пит-стопом удержавшись впереди всей той группы даже если над ним подтрунивали очень большое дело сделал Рубенс Барикелла он переместился на третью позицию.

А под это дело была попытка атаки а… там а… мы видим и Баттон и Рубенс Барикелла постепенно начинают догонять вот это уже интересно почему потому что Рубенс Барикелла находится ни много ни мало на третьем месте.

Конечно других бы может быть это чуть-чуть осадило Ник Хайдфельд продолжал делать своё дело куда бы его ни занесла судьба и в относительно медленном э… Джордане и а… вернувшись в Заубер и в прошлом году в Уильямсе феноменально быстр особенно в квалификации а… Марка Уэббера и то смог сдержать и оставить позади в том числе и здесь в Монако в Монако где Уэббер вообще завоевал свой единственный по… подиум в карьере как раз третье место было в прошлом году мог повторить этот результат или даже замахнуться на большее если бы правильно сработали вторые пит-стопы в команде Уильямс но перегрев мотора и сход с дистанции.

Маслов ну в чём собственно дело а?

И бумагу.  Зачем?  Не ваше дело. Я вам помогу. Квартиру я отписал денег у меня знаете кот наплакал.

А вот это уже лучше.  Только сейчас туда нельзя.  Ясное дело нельзя.  Поехали.    Не надо звонить.

А вообще-то это не ваше собачье дело.

Ты это Пётр Лене скажи чтобы она домой возвращалась.  Зачем?      Ну и в чём дело?  Щас завтракать будем.    Валяй.

Ну я потом конечно сделал хорошее дело.

А дело в том что в энхаэл с девяносто восьмого года работает в поле два главных судьи.

Ну дело наверное не только в том что очень здорово выглядел на этих контрольных матчах а дело здесь в том что всё-таки нашим энхаэловским вратарям Брызгалову и Набокову требуется время для акклиматизации для адаптации.

Всё дело в том что и Сушинский и Королюк и Харитонов выступали за океаном в разное время и э… имеют опыт игры против энхаэловцев.

Но дело в том что на подавляющем большинстве арен есть специальный подиум где они располагаются а здесь его нет и болельщицы прямо среди зрителей находятся представляете как это заводит любителей хоккея которые присутствуют на трибунах какое удовольствие это им доставляет.

Да в последний момент попал Жуков в стартовый состав и дело конечно не в том что он забросил победную шайбу в матче со швейцарцами и не в том конечно что Владимир Юрзинов возглавляет ярославский Локомотив и э… одновременно помогает Владимиру Крикунову просто действительно этот защитник опытен а… такой действительно защитник-разрушитель а у нас в команде перебор некоторый был наблюдался в сторону атаки и вот такие хоккеисты надёжные которые прежде всего отрабатывают в обороне очень хорошо очень нужны.

Он был на пятачке он закрывал насколько он мог видимость вратарю но дело даже не в этом а в том что он мог подправить шайбу при любом отскоке при любом рикошете.

Бондра его участие было под вопросом на Олимпиаде дело в том что ещё в декабре он столкнулся в одном из матчей энхаэл… Бондра напомню играет за Атланту столкнулся с белорусским защитником Русланом Халеевым и долгое время лечился восстанавливался но в состав всё-таки его включили.

Дело в том что на роль главного тренера у словаков на Олимпиаде претендовал Ян Хейфи под руководством которого словаки выиграли единственное мировое золото в две тысячи втором году Гончар Сушинский из-за ворот хороший пас!

Так очень острый прострел вдоль ворот но до броска дело так и не дошло и скорей бы появился Овечкин на льду он уже готов уже выскочить на площадку.

Небольшая стычка но до санкций со стороны арбитров дело не дошло.

Как это всегда бывает при образовании уменьшительно-ласкательной формы имён часть звуков от этого Олуферий отсеклась часть преобразовалась засчёт добавления суффикса что тоже в русском языке дело обычное.

Дело в том что кубки мира являются и своеобразной квалификацией на главный старт сезона.

Дело в том что высокая температура… при высокой температуре плотность воздуха гораздо ниже и поэтому своё… создаётся своеобразный эффект высокогорья где разряжённость воздуха позволяет улучшать аэродинамику позволяет э… развивать более высокие скорости.

Поговорим о прогнозах без них э… скучны бы были любые спортивные соревнования но как мы знаем прогнозы делать бесполезное дело неблагодарное но мне кажется     кубка мира нынешнего сезона всё-таки какие-то… предпосылки какие-то в перспективе всё-таки а… проявляются.

У меня есть возможность изучить и исследовать это дело я найду его концы.

Дело заключается в том что он получил достаточно хорошее образование домашнее.

Дело заключается в том что после перенесённого полиомиелита люди становятся или неподвижными или малоподвижными.

Знаете медицина так же как и военное дело  единоначалие.

В это время шёл период гонения врачей дело врачей это был тысяча девятьсот пятьдесят первый  тысяча девятьсот пятьдесят третий год.

Так вот это был как раз тот период когда было дело врачей и искали повод для того чтобы обвинить в некомпетентности в неквалификации профессора.

Одно дело ты стоишь на крючках как второй ассистент или как первый а это уже редко что-то еще делаешь а здесь ты сам работаешь.

он начинает гть "Сегодня в основе нет там такого-то такого-то".  И поди пойми о чём речь.  Да в том-то и дело. Ну ведь это слово становится жаргонным крайне ну неприятным.

Ой да мне показалось что даже дело здесь не во вне игры мне показалось что Роналдо забил мяч рукой.

Дело в том что нет никаких сюрпризов Бородюк э… в общем-то э… привлёк под знамёна сборной всех тех футболистов которых мы знаем которых мы отметили в прошлом сезоне в общем за исключением нескольких игроков которые не включены в этот состав э… всё так же как было в прошлом году.

Э… ну дело в том что… всё очень просто объясняется.

Ну и что!  Ну вот нет ни одного пятнышка.  Так не в этом дело! Посмотри скока там микробов!  Ну а чё на сменных микробов нет?

Так значит начинаем следственный эксперимент.  Так девочки работаем работаем.  Дело Тахирова.  Закирова.  Ни на кого внимания не обращаем.

А мне уже дело закрывать надо мне к завтрему отчитываться!

Пока не травятся тока и успевают вон на этой экзотике зарабатыва… зарабатывать. До первого ЧП так сказать. Дело-то если честно опасное. Там же… там же учиться надо долго чтоб вот эту всю хрень готовить уметь.

Так вот по поводу а… Жана Фернандеса потому что вот человек которого вам сейчас показывают это… справа это совсем даже не Фернандес дело в том что Фернандес а… был дисквалифицирован а… после первого матча и поэтому сейчас командой руководит спортивный директор Жозе    Фернандес был ещё и оштрафован на две тысячи евро за то что высказался он в адрес испанского голкипера     судившего первую встречу    а… не понравилось ему обилие жёлтых карточек и не понравилась та карточка которую схлопотал а… Франк Рибери один из основных футболистов Марселя.

У нас навес на дальний угол штрафной площадки до удара дело в результате не дошло вот пожалуйста Андрей Аршавин а… крупным планом.

А… запасные Зенита это голкипер Михаил Кержаков Александр Спивак Олег Трифонов Павел Мареш Хен Йон Мин Величе Шумулокоски и Олег    Так что если какие-то понадобятся тактические варианты какие-то изменения понадобятся Петржеле то в принципе возможности у нас для этого есть но а кого в этом случае менять это уж его конечно же дело и он здесь будет решать.

Ну и наконец ЦСКА недавно играли и вот в этом розыгрыше Кубка уже УЕФА на групповом этапе Олимпик приехал в Москву играл с ЦСКА ЦСКА… уже времена изменились ЦСКА был наверно фаворитом этой встречи всё-таки обладателем Кубка УЕФА но в итоге французы выиграли два один были у армейцев шансы как минимум на ничью но французы всё-таки дело до победы довели.

Понимаете вот вот вы делаете своё дело причём вы делаете его наилучшим образом во всяком случае так как вы можете вы избегаете эксцессов вы избегаете резко отрицательных проявлений так скать человеческой натуры и того… тех качеств которыми вы обладаете сами и в общем создаёте в конце концов некую зону притяжения это вы сами понимаете?

Ну и кто у тебя здесь был?  Не твоё дело.  Хотя б двери закрыла.  Какого хрена тебе здесь надо?

Ну и какое у тебя до меня дело?

Вам должны были звонить я журналистка.  В больницу сегодня доступа нет.  А что случилось в чём дело?  Я тебе погоны вместе с плечами сорву.

Да и с бабой… чернуха какая-то с этой… Мы… Берию взяли и он поёт что… они вместе ну типа… с ней Валентина…. на вилы… пристроили.  Ну что ж. Хорошее дело сделали.  Ты короче… Баба эта короче тоже… тёмная.

Ой какой бред господи. Хоть бы они его не убили. Мы бы заново разобрали это дело. Мы бы перевели его в другую тюрьму.

И после того что сегодня произошло я тебя прошу я прошу тебя Марин не надо не надо вносить в это дело путаницу.

Но на этом дело не закончилось То йсть и осталась на… ещё на один год обучаться значит чтобы получить высшее образование по именно вот этой вот специальности.

Дело в том что многое что раньше считалось недопустимым сейчас вполне допустимо.

С другой стороны складывается ощущение что он подустал уже вы знаете.    В чём дело? Уронил кто-то из боксёров капу. И этот кто-то Арман Саргсян.

Посмотрим эпизод это или… или наконец-то вразумили его. Да плохо дело у него. Даже несмотря на то что вроде бы начал защищать он правую сторону всё равно не обращает на это внимания Саргсян пробивает мимо перчаток сквозь перчатки поверх перчаток в разрез как угодно левой попадает всё а вот и правой тоже не стесняется.

Ну с другой стороны об этих случайностях можно говорить ведь мы уже отмечали что Арман Саргсян очень осторожный боксёр это видно не пытается он бросаться вперёд раскрываться не пытается он добить слишком уж рьяно соперника хорошо это было видно в предыдущем раунде он просто делает своё дело и делает его очень хорошо.

Но другое дело что мы можем наверное сказать что лёд-то одинаковый для всех.

Другое дело что пока мы видим ту же тенденцию что была накануне у мужчин очень долго держалось лучшее время Чака     причём все выигрывали у Чака на разгоне но а вот можно в очередной раз подчеркнуть что самое большое значение имеет именно последний круг на этой дистанции и пожалуй даже вторая половина последнего круга последние двести метров.

И ээ дело людей ― принимать или отвергать эту истину.

Завтра родители просили заехать у них какое-то дело там.

В ссылку в Вятку Салтыков-Щедрин угодил в тыща восемьсот сорок восьмом году за близость к кружку петрашевцев и за свои сатирические повести Противоречия и Запутанное дело.

Вот цитата из его очерка Запутанное дело

Мы так рассуждали со своей братией в частности с отцом Игорем равно он близко знал его как и я "Дело в том что отец Александр ломается".

И… и каждый пусть почитает чем там дело кончается.

Да давай-давай. Хорошо. Ну в чём дело?  Не ну это всё не то ну… Намажьте меня маслом.

Ты же у нас не Бандерас чтоб там миллионы рубить.  Да дело не в деньгах.  А в чём?  В любви.

Только честно.  Ну ты меня знаешь.  В этом-то всё дело.    А чё обменник закрыт?  Тимофей заканчивай.

Девушка!  Молодой человек а что случилось собственно? В чём дело?  Пять минут назад здесь лежал телефон! Я отошёл к другому столику а теперь его уже нет!

В общем я хватаю трубку… и не могу дозвониться!  Я говорю большое дело! Мне роль предложили!  Ну дай сказать мне!

Ведь извините ээ это хорошее дело ну как бы было для царей когда они разбрасывали деньги монеты так скать ну там все подбирали а здесь подбирают те кто вот выбирают да?

Другое дело что всё это покрыто мраком так сказать личной тайны и так далее.

И когда её разрезали обнаружили любопытную штуку которую всегда все знали потому что мы всегда говорим правое дело справедливое дело управлять править и так далее.

Мы её спрашиваем В чём дело Ксень Петровна?

Ответ такой вы знаете дело в том что люди у которых есть моральные ограничения в поведении они всегда физически в драке за что бы то ни было за власть за страну они слабее тех людей у которых этих ограничений нет.

Дело в том что у меня нет возможности обжигаться по десять раз на дню либо это сложно когда тебе говорят в глаза это ещё хорошо а когда за глаза и ты это слышишь.

Ну дело в том что… мм… за этой мм… информацией кроется много неизвестного.

Дело в том что несколько лет назад тоже по инициативе жителей города и работников тех предприятий были подготовлены документы которые содержали статистику профзаболеваний но к сожалению есть заинтересованные лица которые не хотели как бы эту тему продолжать ии давать конкретный ответ поэтому эта инициатива осталась без ответа до сих пор однако по числу онкологических заболеваний наш Красноармейск если не на уровне то впереди Московской области.

Дело в том что по лицензионным документам Геодезия могла проводить работы по испытанию двигателей то есть в количественном отношении это совершенно разные вещи.

Дело в том что я полный дилетант вот в сжигании диоксинов и что-то не понял.

Во-первых я б не предоставлял национальные проекты либералистам дело в том что когда они-то более всего и вписываются в либеральное понимание вызов и тенденцию развития современного мира.

Дело в том что современная социальная система система социальной поддержки имеет корни в бисмарковской Германии то есть во второй половине 19 века когда Бисмарк борясь с социализмом создал систему социальной поддержки трудящихся через налоги и бюджет то есть собирается взнос и поддерживаются те кто нуждается в поддержке.

В общем не в нём сейчас дело.

Но вот эта базовая система ценностей ведь дело не в том как называется либерализм патернализм… вот базовая система ценностей сколько нужно времени годы десятилетие чтобы она сложилась оформилась примирила общество?

Ей ну если ему семнадцать то ей лет сорок наверно.  Страшное дело.  Да. Лет сорок.

Но дело в том что разница в том что раньше это было бесплатно.

И я хочу сказать что ты понимаешь в чем дело?

Дело в том что я у Шуры ела разные пирожки но мне кажется не слоеные были из аэрогриля.

Танечка не знает. Она говорит это мама умеет. В том-то и дело. Я спросила у Танечки я сказала ей что…

Нет ну наверно одно дело через стенку когда передается а другое когда по воздуху нет?

Но у него там как всегда какое-то срочное дело которое он до отъезда решить должен.

Ой Малыш ну ты-то это ясное дело всегда наготове!

Нет слушай а что Ленка она всегда так?  Ну конечно! В том-то и дело! Я конечно знала что она наверное будет также и с ними себя вести но немного сомневалась.

И одно дело если дети об этом узнают из подворотни.

Вы представляете в каком контексте и какие подробности там будут обсуждаться. Другое дело кто должен это говорить. Родителям некогда врачи уже лечат они не занимаются профилактикой.

Вот так вот милая моя вот так вот тебя берут и выселяют просто. Даже не спросясь. То есть понимаешь в чем дело…    Посмотрим что это я там купила…  Ты большой выбирала?

Я знаю да я знаю но мне нужен грамотный советчик чтобы вместе войти в голод и вместе выйти вот в чем дело потому что   …

Неа.  Поэтому и решить ничего не можешь. Это дело тонкое. Сначала нужно выучить а потом пытаться что-то решить.

Так нельзя все равно может у нее денег не было.  Да не в этом дело. Можно было нормально сказать а не истерический скандал закатывать и весь подъезд подговаривать.

Здесь светлее. Я уже пошла.  Ну вот совсем другое дело. Сразу надо было теоремы учить. Разобрался?

Мина говорит лежала… противотанковая… Ну вот. И теперь говорит дело разбирается. Вот говорит и не знаешь какую квартиру найдешь придешь взорвешься еще.

Ну что ж интересно значит кому-то понравилось это же… такое дело… значит понравилось.

Ну вот в том-то все и дело.

Видно что он знает свое дело и реально хочет дать нам свои знания.

Скажи а если перед тобой встанет творчество или дело банковское в твоём случае    что ты выберешь?

Дело в том что коллективный договор заключается таким образом чтобы не ущемлять прав работников которые прописаны в законе то есть расширить их права и льготы коллективный договор не может но сократить права и льготы которые определены законами нельзя поэтому для трудового коллектива я думаю так это положительный факт.

Ну если это дело значит к такому наиболее удоборимому уровню чтобы вам было понятно.

Тем не менее как я сказал если в шкафчике на рабочем месте лежит то что должно лежать человек ушёл с работы оставил там свои документы личные вещи которые личные вещи это те вещи которые необходимы ему для работы значит произошло какое-то происшествие шкафчик сгорел значит работодатель должен всё это дело компенсировать.

Нет дело в то что заработная плата она же… во-первых она начисляется правильно?

Страна может присоединиться к конвенции или не присоединиться. Это дело добровольное. Ну скажем общее количество может быть очень большое.

Есть представительство оно продаёт билеты и всё на этом дело заканчивается.

Дело в том что Хейзинга видел основу культуры в игре представьте.

Дело в том что в эпоху Просвещения труд и производство становятся идеалом а вскоре и идолом.

Понятное дело что вы все не успеете да все и не надо.

А ты делай свое дело и все.

Да нет дело не в этом она просто не подходит на эту роль.

Год или полтора когда мы с тобой в последний раз он не стал навешивать потому что мне надоело уже ходить что люди закроют все вопросов нет. Ээ…  Олежа Олежа вот дело в следующем…  Я готов любым способом помочь.  Год-то год-то назад вот когда я тебе год назад наверно звонил говорю Олег все я готов у меня…

В том то и дело что не с телефона не с мобильного.

Дело в… дело в том что год назад я скажу что…

Если бы был… ты звонил с дома у меня не было ни на трубке ни на чем. Более того значит у меня…  Да нет не в этом дело. Я помню прекрасно У тебя есть мой телефон?

Все дело в том что я тоже делал это несколько раз.

Ты ничего от этого не сделал понимаешь?  Ээ все дело в том что…  Я не понимаю в чем проблема…  Ну я пытаюсь тебе объяснить что я не миллионер и каждые 100-200-300 долларов вставляю в эту машину я их не с неба беру понимаешь?

Это десятое дело ты пожалуйста заводи но 3 года после этого проходит.

Это все ерунда. Можно устроиться в принципе.  В чем же дело тогда?  Говорю же во-первых здесь нет мест в близлежащих районах то есть придется переезжать.

Там дело кончилось бананом что будет сейчас?

А глаза-то у него какие-то ненормальные… может пора психологам за дело браться?..

Дело в том что она живет у сестры в ее квартире (отец купил ей) и внаглую все это делает ничего не спрашивая нравится ли дочке с которой живет или нет.

А отговаривать бесполезно может сыграть дело принципа она пойдет вам назло просто сведите ваши отношения к чисто деловым типа.

Дело в том что мама из принципа не хочет переезжать хотя у нее есть возможность.

Конечно воевать с родителями не самое лучшее дело.

Когда русский человек говорит по-русски ― это одно дело.

Одно дело когда свои говорят а когда человек говорит другого народа со стороны это уже весомо и по-другому воспринимаешь.

Дело в том что так получилось что детство я провела в городе Душанбе и естественно с девяностого по девяносто пятый год там была война.

Но дело в том что я не знаю как выразить то есть я не знаю как сказать об этом не грустно.

Другое дело что как эти время и пространство преломляются в текст как они существуют в тексте.

Одно дело в Москве а другое дело например там в Жердевском районе Тамбовской области.

Дело в том что язык сейчас переживает такой период развития когда он находится под влиянием мощных неязыковых факторов.

Это по-честному потому что на этой неделе совместно с компанией 4 мы решили спонсировать именно рождаемость в нашей стране. А это дело очень важное. Вот. И формулу Хочу нагуляться и блядствовать мы противопоставляем нормальному жизненному принципу именно Передай свою эстафетную кожаную палочку другому.

А конец книги таков короче она с Колей Валя с Колей не успела обсудить это дело почему это так произошло что за свадьба.

Такой специально пошел говорит Ты знаешь подожди у меня там дело надо кое за чем зайти.

Вот пусть она мне и разрулит это дело!

Ясное дело не мы ж с тобой будем бутылки покупать.

Да нет в том-то и дело что его узнаю но… он мне сразу не нравится.

Дело может в каких-то региональных различиях в отношении к этим словам!

Другое дело что там есть другие более тонкие инструменты регулирования этого вопроса.

Дело в том что принятие… Ну я наверное могу больше говорить о телевизионной части поскольку представляю эту отрасль рекламного… ээ… бизнеса.

А-а… дело в том что принятие закон в том виде в каком он сейчас сформулирован и вступление определённых правил игры с первого июля шестого года и ещё более жёстких с первого января восьмого года они в принципе… ээ… создают новое телерекламное пространство. Ээ… Ситуация меняется достаточно радикально.

Просто чтобы вот Союз прекратил… ээ… свою деятельность по защите… ээ… предпринимателей от рейдеров и дело в том что… м-м… моя деятельность затрагивает… ээ… интересы Росимущества прежде всего территориального управления так называемого территориального управления ФОУФИ по Москве.

Дело в том что эти случаи повторялись у дома караулили звонили по телефону угрожали людям и всё это дикость.

Дело в том что та наглость с которой они действуют… ээ… вызывает просто удивление то есть идея вообще продать Красную площадь… ээ… и продать музеи…

И дело в том что там всё происходит по поддельным документам.

Тут даже дело не в том что у какой их статус.

Дело в том что московская недвижимость она всегда в цене.

Значит… ээ… чтобы хоть одно дело дошло реально до разрешения чтобы люди увидели конкретный результат что кто-то посажен что кто-то отстранён от должности.

Дело в том что как я понимаю законов хватает.

Здесь даже дело не в законодателях а дело в исполнителях дело в милиции в прокуратуре?

Управление эФэСБэ России по Кемеровской области возбудило уголовное дело.

Как отмечает Елена Мазанько крупные магазины предпочитают не рисковать имея дело с надёжными поставщиками алкоголя.

Руководитель Роспотребнадзора по Кемеровской области Евгений Минаков считает что дело здесь не только в борьбе с продажей палёной водки на проблему нужно смотреть шире.

При этом когда я говорю о более высоком качестве я имею в виду не то что эти материалы не соответствуют требования стандарта а дело в том что сегодня сама жизнь и возросшие транспортные потоки требуют материалов с более высоким уровнем требования чем те которые мы привыкли за последние десятилетия.

Для нас это было страшно но тем не менее как говорится мы смирились и щас я думаю что это всё хорошо что всё это дело вывели на чистую воду и не дай бог чтоб эти времена вернулись.

В ссылку в Вятку Салтыков-Щедрин угодил в тыща восемьсот сорок восьмом году за близость к кружку петрашевцев и за свои сатирические повести Противоречия и Запутанное дело.

Вот цитата из его очерка Запутанное дело

По этому факту было возбуждено уголовное дело оно ведется но это не помогло на сегодняшний день вернуть акции обратно потому что неоднократно была их перепродажа…

Просто дело в том что когда нет денег надо сидеть дома.

Я считаю что это необходимо делать и я понимаю значимость переписи и я считаю если к нам приходит переписчик то мы должны его встретить должны показать все рассказать что его интересует. Это вот как раз нужное дело. Все тонкости и подробности может только показать перепись потому что не всегда все там на верху они там осведомлены о том что происходит в низах сегодня.

Вообще вот этот вот вынос наш наш лозунг программы о тех для кого создание песен дело жизни не всегда на самом деле соответствует истине как вы знаете потому что артисты у нас были и разные были люди.

Дело в том что исполнителей которые желают ведь мы поем песни не свои.

То есть дело не в том что у нас плохие певцы а в том что у нас плохие авторы.

Дело в том что он мне нравится как исполнитель Билан но я к сожалению не слышал его песни с которой он поедет.

Скажите какой процент травм получают на съёмочных площадках и как потом это дело компенсируется людям?

У нас пока этого нет собственно говоря но и без этой страховки люди стараются работать каскадерами как бы и можно страховать себя самостоятельно но это…  Это дело рук самих страхующих.  Ну да.  Кстати неправильно конечно раз так вот трюки связаны с опасностью то должны быть каким-то образом застрахованы.

Может быть оглядываясь на собственный опыт может быть теоретически рассуждая вы считаете что мужчина внутренне готов уже стать папашей потому что все-таки рожать это дело женщины она может и согласиться и не согласиться это уже как как пойдет но с точки зрения психологии мужчины давайте послушаем эмм… ваши ответы.

Эполеты кивера султаны мелькали на улицах то и дело.

А вот уже после наполеоновских войн когда всё больше и больше в военное дело и в ткань войны начинает вливаться экономика деньги то вот тогда начинает война уже портиться с точки зрения морали.

Они и бандитские свои традиции привносят в военное дело.

Другое дело почему это происходит мы это все прекрасно понимаем.

Другое дело что служба требует очень жёстких и коренных преобразований.

И ведь дело не в том чтобы этих вот солдатиков которые прошли Чечню которые действительно прошли через сотый круг ада дело не в том чтобы там слезливо над ним крылышками махать бедное дитятко ты там попал…

Но забывают в этом плане что Александр Второй ― это был последний романтик военного дела он любил военное дело очень любил об этом говорит даже вот такой факт его детской мечтой было получить Георгиевский крест.

Другое дело что были некие константные детали которые были вневременными.

Дело в том что на территории Шатурского района около ста родников и это действительно наше местное чудо.

Вот рассказываю вчера я попробовал все датчики которые только можно было попробовать. Дело совсем не в них! Кроме одного. Значит тебе нужно менять датчик холостого хода у меня этого датчика нет здесь так что тебе надо его купить…

А стаканчики буфетчица раздает. О суперский чаек! А знаешь в чем дело? Это просто Липтон разогретый. Точно тебе говорю.

Ясное дело…   Да девушка и хлеба принесите только чёрного…

У меня дома есть диск но я не уверена тот ли это Лорка.  Ну смотри сам наше дело предложить.  Я наверное щас посижу а потом в гостиницу спать.

Обидно просто за дело действительно болеешь и ни хрена никакой отдачи.

Ни хрена в том то и дело!!!

Ну хотя блин понимаешь дело в том что там тебя за это бабло выебут ты вообще никакой будешь домой возвращаться а у тебя и так постоянно голова болит и глаза красные.

На Ярославке…    Все нормально.  Пошло дело.  Ну щас ВТО.  ВТО как раз к этому и…

Понимаете коллизии могут быть потом что вы как говорится застраховали все это дело разложили деньги на каждого арендатора там пропорционально площади.

Только если ситуация какая может возникнуть каждый как говорится на свой лад все это дело сделал вкус и цвет как говорится и стоимость у него различная.

Так а теперь пишите пока не забыли…    Резко не забыть это дело. Так двадцать пятое так… Пишет одиннадцатый А литературу сочинение сочинение… Те же самые уроки да?

И даже не страшно я правда навернулась однажды было дело и все равно не страшно.

Нет в том то всё и дело что от тебя она требовала чуточку меньше чем от меня

Чего? Какой навязчивый! Не ты Рит бросай это дело! Не фиг с незнакомцами еще встречаться. Мало ли чё за дураки ща могут попасться.

И все пишет? А чего пишет-то?  Ну вот в том-то и дело! Все так регулярно пишет. Ну говорит что скучает что вот я ему так понравилась.

Если и поедет то к родителям в Казахстан.  Ну да понятное дело.  Ну ладно что мы все обо мне.

Ну просто ты сама все чего-то говорила что у тебя там в университете какие-то косяки выходят пар чего-то у тебя там все не было увольняли кого-то.  А ну это да было дело. Нет ну если серьезно говорить то конечно учеба меня не парит совсем.

Но все-таки вам же потом сдавать там чего-то.  Ну Ириша! Я же понятное дело преувеличиваю. Ну правда не очень. В общем сейчас у нас все как - то пошло получше.

Так что как-то надо это дело сократить понимаешь.

Это вот как раз нормально а не то чтобы ты сидела вот так училась и ничего больше. Ну это же не нормально согласись!  Да блин ясное дело.

Мне кажется

что смешивать не надо… как хотите дело ваше.

Она блин хотела их еще той осенью поженить а он отказался ну ясное дело не захотел.

У вас в Королёве нету магазов?  Ну в Ашане дешевле.  Ясное дело. Как учебка?  Прикольно мне нравится

Там разъем тока к  шестьдесят два шестьдесят и подходит.  Это дело последнее. А чё в сервисе барыги не захотели просто детали поменять?

Но мне сейчас работа… работа у меня есть но дело в том что этот… я вам говорила Трифонов-то… прислали образцы.

Почему?  Потому что они у вас есть!  Ну это дело поправимое. Я ими профессионально занимаюсь. Развожу так сказать.

Жаль только что это будет не скоро. Буду как вы разводить только кошек.  Серьезное дело. Ладно мне уже пора. Отдохнула надо идти теперь.

Мы как-то было дело доходили до Пятачка пешком.

Тут другой базар дело в том что я взносы-то платил…

Я ж это дома все равно прослушаю.  Да ладно пусть орет.  В том-то и дело что орет. Я себя не слышу. Выруби.

Вопрос почему меня Стух называет тётей твоих рук дело?

Ну… конечно до поцелуев там не дошло дело только потому что мы ехали в метро и я говорю Давай только не здесь!

Главное дело… он стоит уже так… ну обнял меня стоим за руки держимся… вот… Ну и все короче.

в том-то все и дело-то понимаешь что я… Мне это все очень приятно вспоминать… Я вспоминаю как мы с ним в прошлый раз ехали… вот понимаешь?

Понятное дело что пора но другое дело что будет хорошо а не будет Бог с ним когда придет время…

В первый раз я очень долго возилась а второй раз… ну где-то полчаса… Понятное дело что у меня это как-то по-любительски получается а настоящая лазанья это итальянская… это очень вкусно!

Ты прекрасно знаешь что ты имеешь право он это знает… другое дело что начинать права качать это тебе дороже…

Вот в этом-то все и дело…

Нет ну в том-то и дело что вуз как бы социально направленный да?

И всего это дело на три дня.

Вот и по нему там что-то ректор нам рассказывал в общем встали там шипело-хрипело тихий звук был мы забили на это дело.

Потом видать им всё это дело надоело они там давай какую-то документацию разбирать.

Ну так вот кое-как это дело уладил.

молчит вот так знаешь типа мол не твоё дело.

Вот ты взялась и пиши себе а это не твоё дело нет ты представляешь и сидит она даже ему не сказала чтоб писать.

Хоть там они и написали что в первую очередь членам профсоюза дают ну в общем это видишь какая зараза? Я ей чё сделала? Её-то какое дело? Мужики и то все сидят солидные директора да?

Ну ей-то понятное дело понравилось тем более что и в школу не надо было ходить.

Она конечно ужасно там все со мной ругалась не разговаривали мы иногда. Но иногда я ее и уговаривала.  Ну это Дашка понятное дело. А ты чего купалась?  Ну конечно а чего еще делать-то!

Спокойно!  Спокойно разобрался он…  Это не твоё собачье дело понятно?  Это не твоё собачье дело!  Слушай даже снег растаял у меня такое ощущение что меня целую вечность не было…

Спокойно разобрался он…  Это не твоё собачье дело понятно?  Это не твоё собачье дело!  Слушай даже снег растаял у меня такое ощущение что меня целую вечность не было…

Дело в чём… я я вчера не сказал вчера вот ребятам что есть первая статья в которой я признаюсь в любви Виктории говорю что очень сильно её люблю…

Дело в том что Чуев у нас как мы знаем творческая личность и в данный момент он не может присутствовать именно в этот момент когда один день всего у нас отводится…

В честь этого дня я бы хотел Олесечку пригласить сегодня вечером отметить это дело но…

Одно дело и во-второе меня бесит то что понимаешь нету равной борьбы.

Ну хорошо дело ваше в любом случае.

Кто это писал?!  Ваще не врубаюсь…  А в чем дело?  Бред полный…  А-а-а-а!

Тут нужно оговориться во фламандском языке мата нет но наши переводчики расстарались там где можно было обойтись словом "задница" они ясное дело употребили другое более грубое там где можно было сказать ну хотя бы "козёл" использовали значительно более радикальное выражение.

. Может быть всё дело в этом а есть и некоторые другие соображения.

Другое дело что может быть имеет смысл поговорить о ситуации восприятия русской поэзии западным культурным сообществом вообще.

Дело в том что две последние крупные фигуры вошедшие на равных в мировой культурный процесс ― это ведь были Солженицын и Бродский.

Другое дело что последнее всё-таки неизменно оказывается одной из главных болевых точек но это уж наверно так устроено.

Другое дело что конечно никакие стихи никогда никому не помогли.

Дело в том что Джульетто Кьеза покончив с Рузвельтом всё время обличает Израиль как в русской народной песне "Мимо тёщиного дома я без шуток не хожу".

Который год я вдовая Всё счастье ― мимо Но я стоять готовая За дело мира!

Я в Горный пошёл после седьмого класса не потому что так уж любил горное дело а просто хотел как можно скорее помочь семье.

Всё дело в том что я… никому например неизвестно что я полтора года находился в судебных разбирательствах с Соединёнными Штатами Америки.

И поэтому я подал коллективный иск и полтора года судился но всё дело в том что всё вернулось на круги своя.

Гулаг работал на страну заключённые дело делали".

Их в принципе недолюбливали только генетический антисемитизм генетический. Ээ война только так сксть уничтожила много миллионов евреев но она так сказать поставила вопрос перед народами перед обществом как дальше жить? Гитлер своё дело сделал. Он хотел уничтожить… и русских хотел и евреев уничтожить.

Купили несколько автобусов этих "Соболи" раскрасили их нотным станом и всякими ээ такими симпатичными мордашками и отправляют в станицы и сёла с преподавателями из муз-музыкальных училищ и консерваторий даб-дабы детям к которым не доходит ну вообще музыка в сельские школы и станицы чтобы они хотя бы один или два раза в неделю получали уроки музыки. Хорошее это дело? Замечательное на мой взгляд. Да?

А то о чём мы говорим ― антисемитизм то что мы говорим о лицах кавказской национальности недавно ещё практически закончилось узбекское дело и прочее ― это всё признаки и проявления аа отсутствия культуры.

А вообще театр ― это дело единого мирового пространства.

Немец Яков Вебер нарисовал Волгу вот таким вот образом вот так вот как никто может быть и в России толком-то её не рисовал. Вот в чём тут дело? А потом я подумал да ничего особенного!

Птички заметив это прекрасное произведение искусства быстренько сделали на него свое прямо скажем грязное дело.

Меня мама очень э - эх прутиком постебала за это дело за язык.

А чтоб продолжать род надо иметь своё дело вот.

Дело в том что вот мама приехала.

Так что с боевым настроем за дело за подготовку.

Нет на самом деле Оль это дело в том что Андрей-то Белушкин вчера заехал это за моим Димой в общем и они поехали в Шатуру.

Да сможешь его потрогать автограф взять это понятное дело…

Ой тада дело не стоит того чтобы семинары пропускать.

Вечно у нее все в руках горит. А с памятью у нее проблемы. Бесполезное дело.  Глицин купи. У моей то же самое.

Да я тоже не слышала в том-то и дело!

И ты не видела при этом какие у меня офигенские древние книжки даже с детскими стихами ага…  Ты по ним учишься?    Было дело давно в средней школе.  А-а. А ты давно учишь?

А ты вроде что-то на Трэфэне покупала?  Ну было дело. Хочется как-то по-новому просто. Кстати ты знаешь что-нибудь о пирсинге между пальцами?..

Ну вот если это так то лучше не проси меня тебе рассказывать что было когда она приходила к Ромику… да не в том дело кто кому доверяет!

На самом деле я благое дело для Аноши сделала.

Не только внешность внешность это дело второе главное внутреннее свечение внутренняя какая-то ммм… способность располагать.

Дело всё в том, что когда мы, э… встречались, э… был случай, мы ехали… поехали за город, и у него заглохла машина.

А мы с подругой договорились таким образом: мы, значит, в 4 вставали, он спит, просто как танк, его не разбудишь, под самое утро, вот… Мы уходили, выставлялись, потом я прибегала домой, делала вид, что я только что проснулась, готовила завтрак, его будила, он вставал, уходил на работу, я бежала обратно на рынок… Но он узнал, вообще, конечно, страшное дело было: зима, минус тридцать градусов, вы представляете, как челноки ходят, значит, одеваются, значит, полиэтиленовые пакеты на ноги, валенки сверху, значит, вот здесь   сумочка эта наша любимая с денежками и со всеми документами, сверху, значит, куча-куча всего, капор на голове: ну, то есть, представляете, да?

Дело в том, что когда женщина чем-то занимается, и какой-то работой творческой, и… и она… постоянно какие-то у нее идеи, мысли, есть, о чем поговорить, ей… понимаете, всегда мужчину с женщиной сближает какое-то совместное… не знаю… совместный бизнес, совместное общение, совместное…

У него отец подонок был уголовник он ему наливал там водки и говорил Давай Эдик пей щас на дело вместе пойдем.

Ну ребенок сидит а мужчина пьёт Лика милая вот в чем дело.

А потом двойку поставила и так заиграло всё классно! Все ноты берутся! Совсем другое дело. Не то что раньше!  Молодец всё правильно ты делаешь.

Не переживай я просто так никогда не хвалю только за дело!

Другое дело что есть их культура а есть наша культура.

Дело в том что   натуральных-то работ никогда не видела кроме нашей Южи мы нигде не были.

Одно дело когда речь идет о написании законов.

Другое дело когда речь идет о решении какой-то частной конкретной задачи.

И третье дело когда речь идет например об управлении территорией о выработке стратегии развития территории.

Когда мы с вами говорим об управлении территорией то я уже говорил что одно дело управление другое законодательство а третье частный вопрос.

Вот вы молодежь должны это дело обеспечить иначе как говорится нам удачи не видать.

Дело в том что в силу суровости климата и гигантской протяженности сухопутных перевозок а вы знаете что сухопутные перевозки намного дороже чем морские.

Но так как мы имеем дело с неформализованными аспектами проблемы то сколько людей столько и мнений.

Мне важно чтобы вы это дело понимали ибо такое сочетание количественного и качественного анализа а точнее расчетов с теоретическим анализом вот это самое главное.

Чтобы делать орудием управления действительно законы? Вот тогда будем жить!  Все дело заключается в следующем. Я как эксперт в Совете Федерации и как эксперт в Думе я очень хорошо знаю все процедуры я знаю как это все делается.

А все дело заключается в том что я могу экономить на стройке ресурсы но привести к росту ресурсоемкости республики в целом.

Пошёл ты.  Когда похудеешь?  Не твоё дело.    А я это я… чемоданчик сторожил.    Это что это чай что ли?

Товарищ один очень раскапризничался.  Ну капризничает. Главное дело чай ему не тот.  Мы с ног уж сбились ты представляешь?

Да я видела я сама ему говорю Мужчина смотрите нормальный чай!  Ну попробуй Конёк! Главное дело ты понимаешь он грубит.  Ну!  Ну попробуй нормальный чай!

Располагая им можно начать своё дело либо куда-нибудь его вложить.

Это твоё дело у нас теперь страна свободная.

Всё нормально. А ты кто?  Не твоё собачье дело! Коробку давай!  Хорошо хорошо.

Но… а  Палачом без Палача дело надо делать.

А как же мне не спрашивать Серёжа када вам балбесам ничего не стоит испоганить любое стопроцентное дело.

Если к-к-как то дело сделали вам так… там такой карачун будет это я вам точно говорю.

И что обидно за дело было бы а так ведь у меня в Москве - то всё в полном порядке.

Мы здесь тоже делаем своё дело по мере сил.

Она же стреляла в меня в должностное лицо во время исполнения! Это же висельное дело.  Она в вас не стреляла. Хм.

Раз пришла значит дело не для телефона.

Раз пришла значит дело не для телефона.  Дело? Говорите.  Вчера в Питере генерал Пожарский взял партийную кассу.

И тут дело не в том как этот кризис может отразиться на карьере каждого из вас.

А ну это господин революционер это меняет дело четырнадцать лет это самый возраст для революционеров.

Хорошо.      Нет ну это невыносимо. Маса в чём дело? Почему я должен всё время бегать дверь открывать?

Что же он и в правду так ловок как о нём рассказывают?  Да очень способный человек.  И дело раскроет?  Вероятно.  А мы стало быть будем сидеть сложа руки?

Налёт дело фартовое он кислых не любит.

Ни одно дело я не начинаю без благословления батюшки.

Всё это перспективы но тем не менее это очень важное и нужное дело.

Вот есть доверие к человеку вера в то что Людмила Александровна любое взятое на себя дело обязательно доведёт до конца.

И внимательно смотрят дети и мирное небо на награды ветерана орден Отечественной войны второй степени медаль За боевые заслуги и За победу над Германией с надпечаткой Наше дело правое мы победили.

Моя мама работала в рыбзаводе в этом и вот вместе значит с этим портом и бомбили этот рыбзавод. Это было страшное дело. Ну я знала что рыбзавод уже бомбят и я значит оставила дома братишку одного и прям побежала по рельсам.

Мы обошли северней а дальше Германия бои там были это страшное дело.

И сейчас отмечая шестьдесят первую годовщину Победы в Великой Отечественной войне с женой Надеждой Романовной в дружном семейном кругу вспоминает он свой вклад в дело Победы над фашизмом и гордится что в двухтысячном году девятого мая был участником парада на Красной площади а в прошлом две тысячи пятом принимал парад на Красной площади с трибуны для почётных гостей.

Пусто там. Всех их родственников немцы поубивали.  Ну в том-то и дело. Я предлагаю переименовать Голотвин в Голутвин. Ненадолго на неделю.

У меня очень талантливый мальчик. Он обязан учиться. И даже дело не в деньгах.  В чём?  Понимаете мы никогда не врём друг другу.

Зачем?  На одну минуточку просто…  В чём дело?  Понимаете меня всё это время гложет один вопрос.

Вот а то одно… одно дело шо мы Грицыны а тут ещё и предатели.

Ну согласитесь я ведь мог никому ничего не сказать спокойно довести дело до конца забрать свои деньги.

Дали щи сутошные позавчерашние ну чай крепко заваренный без слезы жёлтый и сахару вприкуску.  Кормить почаще. Здесь государственное дело.  Понимаем-с.  Чичиков.

Слово хочешь узнать рыло свиное? Я - то скажу. Тут всё дело… в мёртвой душе.  Душа мертвеца?  Только дело моё вы не закончите.

Тут всё дело… в мёртвой душе.  Душа мертвеца?  Только дело моё вы не закончите. И денег у тебя не будет скока б взяток не брал.

Да за такие намёки я для вас потребую лишения всех прав и имущества!  Дело до суда не дойдёт. Потому что я сейчас… уйду.  Нет!

А вот это может быть забавно.    Открывшееся превышает человеческое разумение. Дело тёмное противоестественное противогосударственное. Нужен опытный дознаватель чтобы держать строгий пост.

Город Н Ваше Сиятельство это тот который сразу за городом М. через речку. И прокурор там тот самый. Помните он вёл дело о гусаке? Один помещик назвал другого гусаком ну и пошла тяжба на долгие годы.

Видимо по казённой надобности в город Н следуете.  Дело сугубо частное. Родителей проведать и так по пустякам.  Пустяки.

Так нам ведь никак не можно дь. Наше дело-то холопское. Наше дело вожжами кнутом. Пусть вот Ваше Благородие и впрягается-то.

Так нам ведь никак не можно дь. Наше дело-то холопское. Наше дело вожжами кнутом. Пусть вот Ваше Благородие и впрягается-то.

Никаких привилегий сословный разграничений и показной роскоши! Там ходят художники и поэты.  Дело тёмное противоестественное противогосударственное. Нужно нужно устроить дознание и найти. И под замки.

Какая хорошая.  Нету да?  Не твоё собачье дело!  М смотри ест.    Заметно было?

Не дёргайся. Тебе сказал.    В чём дело?  Она денег проиграла платить отказывается.  Ясно.

Мне не важно кто у вас там налажал. Ну моё какое дело? Одно и то же каждый раз.  Моя вторая половина не далее как завтра в пять берёт с собой и дочь и сына и едет к морю отдыхать.

И за это дело не хватайся больше!

Но дело конечно не в арифметике а в том что две грамоты из этих трех очень… оказались ценными и интересными.

Формально конечно может быть кто угодно но реально почти наверняка мужчина и тогда это не один и тот же персонаж но возможно что это ну скажем какое-нибудь семейное прозвище для ээ какого-нибудь семейного клана. Дело в том что Ноздрьча упоминается… Ноздрьца упоминается в летописи замечательным образом вот под каким годом   Помните дату?

Конечно это внутреннее дело первоначально Людина конца.

Если так то грамота сообщает о таком довольно сложном запутанном конфликте где обвинения против жителя ээ Людина конца Шильца поступают сразу из двух враждебных концов Новгорода Неревского в лице Ноздрьки и Торгового пола Славенского конца в лице этой грамоты которая пришла про коней. ээ Вот такая картина. Теперь осталось… дело за малым стало. Что значит пошибаешь? ээ Ну ввиду того что картина такая непростая тут приходится довольно сложное лингвистическое исследование проделать.

- ну другое дело что конечно все-таки речь идет о боярских женах и боярских дочерях а не о чужих свиньях.

Все дело в том что в этом же Уставе в другой статье сказано следующее Аще кто умчит девку или насилит то такой-то штраф.

Это для своего человека это явно совершенно грамота которая вообще говоря более всего заинтересована чтобы дело погасить поэтому очень может быть что все то что потом последовало было гораздо круче поскольку действовали уже не собственные хозяева этого Жирочка и Тешка а представители других концов Новгорода.

Потому что совершенно разная степень читаемости текста и вот этой картинки а именно текст читается совершенно отчетливо абсолютно а картинка еле видна и мы не сразу понимали… смогли понять в чем дело.

Только… по-моему пьеса недетская.  Недетская! Так вот в том-то и дело! Нельзя относиться к детям свысока! А как Люси?

Напишите заявку принесите если подойдёт выдадим аванс и в дело.

Говорят от любви умирают. А почему нельзя жить от любви?      В чём дело товарищи?  Простите пожалуйста. Мне нужна вон та девушка.

Ира Ир Ир Ир в чём дело?

Ира Ир Ир Ир в чём дело? Ну в чём дело?!  Щас… Иногда мне кажется что я… птица!

Продолжаем.  Семён Николаич.  Ну что в чём дело?  А Тулину к телефону. Дома что-то случилось.

Дело такое у неё была опухоль в левом полушарии.

Только вы-вырубать лес всё-таки это неблагодатное дело небожеское дело то есть как бы зарабатывать на этом а все эти м… всё Приангарье как раз зарабатывало только этим.

Но когда это случилось это было громкое дело.

Вскоре после этого с-случилось ещё одно подобное же дело тоже женщина значит и тоже а… пошла на убийство ради а… ради дочери вот которую изнасиловали точно так же.

Передо мной было дело я т… в это дело смотрел я не переписывал разумеется это дело но я пользовался им я пользовался вот той э… тем языком который… судебным языком вот правовым языком который там в этом деле был.

Дело в том ваш сын потерял шапку…

Ты знаешь это конечно не моё дело но я тебе хочу сказать ты меня слышишь?

Кто здесь преступники? Мы или они? Ну так в чём дело мужики? Мы же каждого из них знаем в лицо!

Ну по-настоящему сейчас время так разобраться конечно Сталин может быть и не учёл это всё дело было доложено это всё дело.

Вот когда под Сталинградом конечно закончилось это всё дело окружение.

И вот я тут как бы два варианта даю то ли это ложь то есть большинство ваших радиослушателей лгали. То ли это лежебоки недотепы.  Я думаю дело не в этом. Я попробую объяснить. В любом случае… знаете я думаю что это вещь во многом психологическая.

Одно дело что то что они создают присваивается несправедливо довольно часто.

Мы это дело продолжаем дойдем до Верховного суда но докажем что это были не выборы а халтура.

Я себя ощущаю человеком который затеял дело о котором раньше ничего не знал.

А потом дело в том что наука была особенно физика была разрешаемая при советской власти в то время.

Я говорю в 72-73 году.  "Ничего не могу понять". Я говорю в чем дело? Объяснись. Ты понимаешь прошлый год мы с американцами сверлили плато Атлантического океана и в тернии обнаружили новых простейших которые от 3-х мм до 30-ти см.

Допускаю что я кому-то не нравлюсь но когда требует дело личные симпатии-антипатии надо задвигать в дальний ящик.

Другое дело что у вас в городе много соблазнов а потому не могу задерживаться надолго.

Другое дело что у вас в городе много соблазнов а потому не могу задерживаться надолго. Обычно дело ограничивается несколькими днями. Мы играем концерты и уезжаем в родной Питер.

Другое дело если семья крепка то и общество не болеет и наоборот А Церковь это не сходняк авторитетов Церковь это то на чем еще хоть как-то держится наш народ быть может сам того не осознавая:

Дело в том что российская рок сцена она знаете ли самая лучшая сцена.

Дело в том что российская рок сцена на данный момент очень в хорошем виде и состоянии находится.

Дело в том что стиль это странное понятие.

Дело в том что когда записывали радиопередачу вот этот новый год ну короче фигню вот эту.

Дело в том что когда я был в пионерском лагере.

Я думаю что дело здесь не в разных традициях религиях и философиях а в тех людях которые за ними следуют.

У нас и в прошлом году была неплохая команда и до этого. Но не было денег. В этом-то все и дело.  А почему именно в этом году ситуация нормализовалась?

Футболист Семин по вашему мнению большой вклад внес в общее дело?

Мы даже вмести придумали и совершили и сделали одно дело один проект достаточно серьёзный.

Дело в том что капуста имеет семьдесят слоев листов и ей не холодно зимой.

Дело все в том что "Пикник" сегодня отыграл концерт.

У меня вопрос родился причем вопрос к Марату. Это было дело давнее. Партнер по первому составу команды "Пикник" Алексей Добычин по-моему это он говорил про Эдмунда что Эдмунд думает быстрее чем объясняет.

Вот Эдмунда я не обидел словом "лидер"?  Нет ну дело в том что…  Фронтмен хорошее слово.  У каждого есть свой участок который он так скажем первый.

Другое дело кто поет он иногда значит в то время когда поет он привлекает внимание значит тем что он поет.

Понятное дело Эдмунд ты что уж греха таить зарабатываешь деньги музыкой.

То есть другое дело что хочется нарисовать.

Говорят что любая запись на самой лучшей московской студии по уровню является только демкой для западного лейбла.  Тут дело не в технологиях. Тут дело в людях.  Там просто очень богатые традиции записи всего и вся.

Говорят что любая запись на самой лучшей московской студии по уровню является только демкой для западного лейбла.  Тут дело не в технологиях. Тут дело в людях.  Там просто очень богатые традиции записи всего и вся.

Там сохранился неф от этой церкви и его понятное дело не стали уничтожать.

Да дело не в языке дело в эмоциях которые вкладываешь в текст.

Но я там играла на арфе а это совсем другое дело.

Сначала отец потом мать работали на почте книжки какие-то были читать я очень любил дошло однажды до того что значит дед который подстригал меня обнаружил у меня сколько мне тогда было лет одиннадцать наверное вот значит седой волос решили что всё дело плохо  схожу с ума от книг.

Ни боярка ни черёмуха никакой ни гриб всё шло в дело всё было вкусно всё было.

Дело в том что цивилизация пошла по тому пути который отвергала так или иначе церковь.

Когда я бежала из дома и не поняла в чём дело.

Ну не в сцене дело а вот именно что ты даёшь ему роль воды На пожалуйста руководи…

Да - да там не в лидерстве дело дело в манипулировании.

Вот очень часто когда учитель играет с детьми это не игра а это они вот это там не надо сорганизовываться. Понимаете в чём дело? Вот а когда мы делегируем вот в этом деле там ребёнок вода то там совершенно дру там вообще игра может пойти в другую сторону.

Им не надо договариваться и не надо давать договариваться. Дело в другом.    Цель этой игры… Цель этой игры - то какая будет?

Ну не хочу я говорю Это ваше личное дело.

И ээ вот я думаю что вот давилом тем же самым то есть вот где бы потянуть за эту ниточку его интереса чтобы раскрутить его на какое-то дело которое бы стало интересно всем а он это бы действительно сделал.

Вот. Ээ но вот  ведве вещи я бы вам предложил посмотреть просто значит нет дело в том что конечно поддержка должна быть дети потом уходят в ээ другие учебные заведения.

Они для себя купили ее а не для Верки.  Ну это уж ихнее дело.  Ой бабка!  Ну подали бы ей!

Вроде и Светка там.  Ну может быть.  Белые грибы совсем другое дело.  Там прошла Верка.  Как раз когда Сашка приезжал я столько набухала во какой был суп.

Попробовать а может и новое дело какое-то и там чего-то достичь.

Одно дело санкция на покупку кто победит в тендере.

Но вас не смущает, что по постановлению "Ланхил Лимитед" возбуждено уголовное дело.

Поэтому какое-то возбужденное дело меня совершенно не смущает.

Дело в том что последнее время я не очень пристально слежу за музыкальными новинками.

Есть масса механизмов как блокировать заход на предприятие заход на само собрание есть такие вещи как э арест э акций что они не м якобы не могут голосовать причём надуманные вещи вот один из таких вещей я хотел бы вообще прокомментировать то есть э допустим за выяснилось что за три недели до смерти директора якобы он подписал э договор отступного некому Шалашову как выяснилось это фрезеровщик уже не работающий на пенсии который на самом деле мы три месяца не можем найти где он вообще есть а подписал договор отступного где написано что якобы этот фрезеровщик забирает может за имеет право забрать акции Азнуряна только за то что он вроде бы как взял у него в долг деньги и не мог ему вернуть ну для примера могу сказать что якобы сумма которую взял Азнурян составляла миллион рублей а реальная стоимость этих акций больше ста миллионов рублей то есть э эти этот договор видно что явно был сфабрикован потому что подписи были видно что поддельные и самого Шалашова и Азнуряна в суд почему то подали именно в Ингушетии э а нас об этом естественно не уведомили то есть есть масса нарушений я уже не говорю о том что в тот момент Азнурян вообще не мог подписывать документов потому что ему запрещено было с кем-либо встречаться то есть на это официальное заявление лечебного учреждения где он находился справка есть есть заявление супруги которая при неотлучно находилась то есть элементарно подделываются документы по этому поводу мы отдали документы уже в прокуратуру чтобы возбудить уголовное дело потому что налицо элементарное воровство акций так вот суд Ингушетии присуждает что обязательно нужно чтить права Шалашова и вернуть ему акции а ЗАО Эркол который является регистратором в спешном порядке через день после того как появился такого рода исполнительный лист э пытается их переоформить на других лиц на самом деле технология известная по этой технологии э работают уже компании не один наверное месяц может быть не один год не знаю не один месяц точно и мы приблизительно уже щас можем предположить какими будут дальнейшие действия то есть скорее всего реестр будет отправлен куда-нибудь в Сибирь допустим в Кемерово так я знаю что наши оппоненты пытаются сделать потом он сюда вернётся уже совсем чистый где не будет наших акций может быть вообще и дальше будет предложен для продажи к примеру там какому-нибудь стороннему благопо… благовидному на первый взгляд инвестору но реально-то на самом деле это уголовное дело и мы здесь э наверняка будем доводить его до логического завершения

Дело в том что наверное Галлос чуть-чуть коснулся мяча.

Уже Рикардо отправляет мяч в сторону Акинфеева но до рандеву с Игорем мяч не долетает Василий Березуцкий здесь сыграл на опережение Мутиньо не понимает в чем дело почему раздался свисток но португальцы очень хорошие актеры это мы с вами знаем.

Ну Оличу тяжело играть головой бороться за верховые мячи нет дело не в его э росте прыжок-то у него хороший на опережении он может сыграть здорово но вот эта повязка конечно ему мешает это несомненно Рошембак Лидсен Мутиньо.

В Псалтыре написано в нашей вере когда женщина поет как змея шипит вот ведь в чем дело.

Там грехов!! А к старости представляете что будет…  Старость вообще жуткое дело.  Так и говорят духовники грешить было не стыдно а раскаиваться стыдно?

Дело в том что я могла бы если флэшку забрала бы у Евы могла бы с флэшки слушать эту музыку но у меня как правило все диски… они у меня обычные.

Слышьте вы две тут…  Пардон. Ну в чем дело? Почему не ищет-то?  Печеньки хочется.

Другое дело что дети этих китайцев должны быть томичами.

Другое дело что тут же опять же надо щас сразу же сказать чтобы аа радиослушателей сразу же не охватила так сказать паника и ужас перед китайцами пока этот процесс идёт очень медленно.

Другое дело чтоб это не носило такой полностью запретительного характера потому что иначе это потом здесь просто умрёт.

Но это дело счастливого будущего а пока трудоустройство инвалидов имеет свои подводные рифы.

Пожар в лесу ― дело конечно очень опасное.

Я тебе рассказывала как я в своих чёрных на десятисантиметровой шпильке вниз по лестнице в вагон бежала?  Ну ты даёшь! Когда дело-то было?  Да вот позавчера после каратэ. Мне на тот поезд успеть.

Не в том дело что делать нечего.

А если серьёзно то может быть дело в том что у вас курсы непосредственно заканчиваются перед сессией…

Многообещающее название…  Да нет. Дело не в названии… По-английски он вообще  называется…    в смысле первый?

В том-то и дело что это она его догоняет…

А тогда давайте я вам временный пропуск выпишу и все.  Давайте раз такое дело. А цены не изменились у вас?  Тридцать пять рублей за сутки.

Сегодня он проверит мотор да Надь?  Ну как тёлка бегом прибежала…  дело сделано уже хорошо… Ладно пока. Заходи ещё.

Дело в том что когда звонят из заграницы откуда-нибудь часто определяется телефон не его а той службы которая тебе дозванивается.

Я сейчас зашла в магазин не больше шестидесяти пяти.  Ну короткая это тоже не дело. А что в магазинах нет семьдесят?! Да есть.

Дело в том что это из Москвы беспокоят его из Института МЧС.

Я говорю "Артем в чем дело-то?

Начал с пиццерии да всё равно ну людей не пе приучишь к этим кремовым супам должны наши щи быть наш борщ должен быть уха наша должна быть основной поток на это идёт если мы привыкли есть это дело вот и когда я увидел что мы не справляемся здесь просто не справляемся просто уже в… этом Улье недовольных много потому что в обед очередь у двери открывают дверь видят очередь поворачиваются уезжают конечно здесь срочно срочно встал вопрос надо ещё один надо разбавить людей вот так всё потом этот…

Ну мы это в этом зале посуду бесплатно им отдаём правильно заметили это дело…

А там ведь знаете спортивный зал есть бильярдный зал есть в Барракуде она знает про это дело?

Нет ну кто завидует тот завидует у кого не получается кто вот щас кто вот щас кто останавливает вот люди кто там на окладах да мы мало получаем вы там много получаете кто им мешает сейчас кто мешает открыть своё дело пожалуйста открывай открывай в том числе и в органах пожалуйста уходи малый оклад уходи не нравится уходи открой своё дело но я не верю что у всех получится поэтому люди работают на окладах стараются продвинутся по служебной лестнице вот я в первую очередь э знаете я щас почему в чём я сам себе хозяин я ни у кого щас не отпрашиваюсь я ни с кем не согласовываю какое у меня оборудование надо понимаете технологическое оборудование я сам себе хозяин я сам… (доверяю проверяю)… я к этому и стремился кем хочу быть а то что русские плохо работают а мы и… правильно я согласен с этим плохо работаем и надо ещё учиться надо у них я вам скажу я вам просто несколько примеров приведу… аллё!

Ну да нет у меня особых примет нет проблем я здесь не вижу никаких нет все эти люди которые зарабатывали тем путём они щас все легальными стали у них у всех фирмы они ведут своё дело они взяли на те деньги большие площади отдали их в аренду то же самое всё то же самое но только официальным путём

А потом это все дело отменили потому что много компаний просто стали раз в два года менять свое название.

Она так смотрит на него и не понимает в чем дело.

Он должен проработать официантом грузчиком тем сем пока не научится и не будет готов перенять дело отца.

Но дело в другом если он в Таганроге не учится он не будет учиться и здесь.

Вот поэтому у меня не было такого чувства что у меня когда-то не хватало денег вот… не беспокоило… я всегда неплохо зарабатывал а чувство хозяина больше свободы я так бы сказал ощущение что ты сам принимаешь решение сам за них отвечаешь оно наверное самое такое принципиальное вот поскольку любой человек стремится к свободе и свобода эта реализуется через разные средства даже если люди не умеют дать отдать себе отчёта они всё равно к этому стремятся приобретая машину это степень свободы однозначно приобретают квартиру тоже степень свободы независимость от кого-то мобильный телефон это тоже степень свободы вот там иметь деньги на путешествие это тоже свобода определённая когда ты ещё в состоянии управлять своим временем это тоже как бы чувство которое как бы человеку свойственно вот и любой человек к этому стремится и когда это есть вот то это хорошо вот другое дело что любая такая свобода… (близость?

Ну понятно Дело какое-то наверное вот тоже вы заинтересованы тоже в развитии таком

То что произошло то что вообще происходит то есть одно дело когда там смотришь какие-то фильмы там про террористов каких-то там то это было все далеко и неправда.

А вот с такими лицами мы дело иметь не будем.

Дело было так я со своими друзьями как-то возвращались с корпоративной вечеринки.

Вы когда-нибудь на спор не на спор стреляли так чтобы… удивить человека поразить скажем… ну как в фильмах на голове яблоко яйцо или как в Бесприданнице часы?  С часами было дело… очень давно. У нас как-то было… Готовили к спартакиаде школьников.

Ооо я только подумал о том что здесь нет вина.  Как это нет вина? Интересное дело у нас нет вина!  Отлично.  Знаете какая вместимость?

Не нету.  А чем же мазать?  Не ну-с интересное дело. Эту не поленился принести неподъемную а кисточку мазать так вот это вот.

Ну самое наверное трудное было дело это Ускова Юля которая без нашей помощи потеряла бы квартиру потому что в её квартиру вселился совершенно посторонний человек.

Ну её плечи ложится столько творческих и организационных проблем что этот груз может выдержать только очень сильный человек для которого дело это больше чем его работа это его судьба это его сердце это его боль это каждодневная забота.

А мне бы хотелось сказать что шеф-редактор Наталья которая сидит рядом со мной и Сергей Сергеевич они конечно делают колоссальное дело потому что они находят этих детей они занимаются всеми этими судьбами они пытаются найти варианты решения проблем этих детей попавших действительно в очень сложные истории.

Поэтому чем больше мы неравнодушная пресса поможем тем лучше мы можем сделать одно большое общее дело.

То есть понятное дело что таких людей мы больше приглашать в программу не будем.

Если она за что-то бралась она всегда доводила дело до конца.

Об этом говорили но пока дальше разговоров на программе дело не сдвигается.

А с другой стороны реальное желание помочь хотя бы одному ребенку даже если ты помог хотя бы одному ребенку значит ты уже сделал какое-то полезное хорошее дело.

Ведь по идее мы должны получать информацию об этих детях которым надо помочь от структур НК которые вроде как работают а вроде как мы не видим этой работы вот в чем дело.

Дело в том что если ее за четыре месяца не найдут мне восемнадцать лет и мне куда?

Одно дело если я установил систему "Стрим" где-нибудь где у меня сидит ночной сторож и он там ночью в интернете сидит а я допустим весь объект на охрану поставил я понимаю но для частного пользования для квартиры это совсем не актуально потому что когда человек дома он квартиру на сигнализацию не ставит согласны да?

Ну имейте в виду что есть целая категория пользователей которая выпадет из вашей тарификации потому что не устраивает такое дело.

Но дело в то что понимаешь это всегда происходит с мужчинами у которых у самих рыльце в пушку.

. Она говорит "Не он там все время занимается". Потому что все-таки да серьезное дело.  Не он и туда и туда сдает экзамены.

Вот этого я точно ещё не поняла но вроде красиво. Счас всех что-то на восточные мотивы потянуло. Видно Харуки Мураками сделал своё дело.  В смысле?  Ну как я могу тебе объяснить если ты не читал ни того ни другого.

Поскольку ваш случай спорный мы ваше дело передаем в суд.

Дело ведет так называемый мировой судья не обычный суд который это дело рассматривает а сейчас видимо все эти гражданские административные дела ведут судьи попроще.

При себе иметь вот это временное разрешение документ удостоверяющий личность и как бы просьба не опаздывать поскольку дело по этой статье может быть рассмотрено и в ваше отсутствие.

Так вот этот инспектор который составлял протокол и который передавал дело в суд он даже не является участником этого административного процесса.

Ну я думаю что по моему делу будет понятно как у них развиваются события потому что дело потоковое.

Потому что рассматривать дело может лишь только командир или его заместитель.

Понятно но можно еще задать вопрос на каком основании дело решено направить в суд все-таки.

У него как он мне сказал какое-то дело сейчас с финансами связанное или с кредитом.

Блин я же в пятнадцать минут с папой должна встретиться!  А уже десять.  Да вот в том-то и дело! Ладно побегу хорошо?  Давай ладно.

Дело в том что Саша Трубников ну знаете его они собираются с отцом переделывать крышу у себя на даче и не хотят укладывать туда под крышу ни толь ни рубероид.

Ну отпуск хорошее дело в любом случае.

И вот все женщины наверное удивительное дело наверное.

Другое дело что надо просто немножечко себя обезопашивать.

Сказал у меня есть свое дело своя фабрика мебельная.

Иди-таки в душ а я пойду процесс контролировать…  Ну иди почувствуй себя тимуровцем…  Не тут не в этом дело… Просто мне плохо когда другим хорошо. Есть такая категория людей.

Дело в том что в сентябре журнал   провел очень интересную акцию предложив своим читательницам заняться индивидуальным шопингом под руководством стилиста в самых модных торговых центрах Москвы.

Анкету заполняли в ящичек бросали. Было?  Было дело?  Было.  Было.

Дело в том что мы попросили Вашу подругу с Ташей чтоб она нам записала на видеокамеру небольшой сюжетик о Вас.

Но дело состоит в том что иногда удаётся опросить не всех кого-то нету кто-то там уехал то - сё на всякий случай опрашиваем с некоторым запасом взамен людей которых не было.

Дело в том что той власти которая у нас сейчас сложилась на самом деле это убаюкивание опасно ей нужна тревога ей нужно чтобы люди чувствовали опасность со всех сторон.

Дело в том что если бы он насколько я понимаю да если бы он сейчас спал со всеми ему дали бы убаюкаться то в момент передачи престола его пришлось разбудить да.

Самое страшное даже не в этом дело в том что это никого не колышет.

Да ведь дело же не в концепции дело.

Его вообще эта категория интересует или нет?  Дело во во вращенности. Концепцию можно какую угодно сказать написать там пропечатать большой печатью и что и что?

Другое дело когда все это обернулось вот этим большевистским террором и революция сама ее идея была задушена этой партией результаты печальны и по сегодняшний день.

Но дело-то не только в деньгах, а в письмах чудных 13 лет подряд.

Да, дело в том, что Рубинштейн Николай, мм, Григорьевич был постоянно тоже с ней в контакте, потому что она всегда в музыкальной деятельности была не только меценатом, но и сама очень интересовалась всегда музыкой, и с дирижерами, выдающимися музыкантами своего времени она всегда

Это, очевидно, и на, ээ, дедушкин характер, может, тоже так повлияло, что, ээ, терпеть ради того, чтобы было хорошо, ээ, родным родному народу, необходимо, если ты можешь пригодиться, делать хорошее дело, никуда, пожалуйста, не бегай, Николай Карлыч, а терпи и делай свое дело, к которому тебя, так сказать,

вот, ааа, от начальства, потому что вот те даже начальники, которые по части, тогда не КГБ еще называлось, те, с которыми приходилось иметь дело, мм, мужу моей тети и ей самой, мм, они заботились по мере возможности, о том, чтобы человеческие условия там были.

Как она относилась вот к правительству того времени, это одно дело, а вот к своей родной земле и к ее величию и к этому нашему, мм, невероятному, ээ, долготерпению, отношение вот примерно такое же и было, как у Анастасии Цветаевой.

Теперь, то, что касается его неудачной женитьбы и той стороны его жизни, к которой у нас в семье очень бережно к этому относились, и я еще девочкой слышала, что у дяди Пети была аномалия, ему не надо было жениться, потому что если бы он вот, ээ, когда он был влюблен в Дезире Арто, и эта дружба между ними, когда они встретились уже в поздние годы свои, более поздние годы своей жизни вот это все тоже и осталось, но вы знаете, она своим женским чутьем тоже поняла, что, ээ, не надо им ничего, кроме вот того мира музыки, в котором они себя чувствовали так сказать близкими, а мало того, что она была нерусским человеком и все, но дело в том, что он это не так-то болезненно и пережил, как то, что его попытка быть как все, когда ему, эээ, просто природа мешала быть таким, как все, потому что он не мог, и вот как раз тут-то ― бабушкино слово ― у дяди Пети была аномалия, вот это слово аномалия, которое у нас в семье, так оно и было.

Но, ээ, дело в том, что человек, который пишет записки "У меня расстроился живот, и, к сожалению, мне с вами я не могу увидеться", а другим пи… в письмах он пишет: "Я тогда-то буду там-то, а тогда-то собираюсь делать то-то", ну знаете, если у вас есть здравый смысл, вы все равно рассудите в пользу того, что это, увы, все-таки это была холера, и его такие спады в настроении, когда вот он топиться пошел и стоял по колено, ээ, на Крымском броду, и его там, ээ, слуга вытаскивал оттуда, это чудесно у Смоктуновского получилось, конечно.

К сожалению, это и к частной… люди, эээ, жизни людей часто относится, и к нашей судьбе, нашей великой страны, ээ, столь многих народов, столь несоответствующих тоже, ээ, и климатических, и всяческих условий, но то, что было сделано в советское время в отношении объединения, пусть оно тоже с каким-то тоже и рабством было связано, увы, но, ээ, мы же, ээ, не можем относиться к этому только как к ура-патриотизму к старым фильмам, это одно дело, а к самой-то жизни, которая вам показывает, каких великолепных людей за это время русская страна родила, одно дело, что она одной рукой их ра… там поддерживала, другой убивала, это тоже было, но вы знаете, мне кажется, что тогда что останется, только взять и повеситься что ли?

Но дело в том что это ни с каким нечистым не связано а это просто парафраз на "Критику чистого разума" Канта который кстати говоря может быть больше других философов занимался воображением.

А дело в том что в мифе который существовал до коперниканской революции человек мог получить ответы на вопросы об устройстве мироздания.

В каких бы зримых или незримых формах мы ее себе не представляли а мы с ней сталкиваемся имея дело с нашими детьми с нашими родителями с другими людьми но она актуальна.

Дело в том что она Вера когда отдала ей паспорт иностранца отдала ей оба.

А так я абсолютно не понимаю в чем дело!

Знаю".  Салимов "Откуда? " "Да подвозил было дело. Потому что у нас в принципе полгородка наркоманов.

Он пробивался они даже уголовное дело на него завели.

Игорь надевает ему наручники и они его куда-то увозят.  Колганова?  И заводят на него уголовное дело…  По поводу?   "Хулиганка" у меня даже бумага есть.

Едем домой и мне говорят "Слушай Эдик пока мы туда-сюда нам сказали что это твое дело держит на" тормозах "Сивик.

Я говорю "Если честно парни ни о каких" тормозах "я вообще ничего не слышал".  "Это такое серьезное дело. Это может сделать прокурор не меньше".  А они-то откуда узнали?

Они на нее просто завели уголовное дело.

Единственное как можно решить это 10 баксов и сейчас твое дело рвем тут же при тебе".

Сейчас дело у меня ведется но сейчас насколько я знаю дело завели уголовное на эту девчонку на начальника следственного отдела что якобы он не дал приказ чтобы 4 часть мне оформили.

Кормильцев тебя вызвал что он начал тебе говорить. Что возбудили уголовное дело?  Он начал говорить "Я это дело взял.

Она научила его любить она научила его трудиться творить быть ответственным за своё дело за свою семью.

Но для многих помимо воспитания детей есть ещё и определённое творческое дело.

Его превосходительство принимает посетителей… только по предварительной записи.  У меня к нему срочное дело. Мой брат заключённый пересыльной тюрьмы тяжело болен.

А это кто?  Это его дети. Надо делать дело Жорж! Ждать невмоготу. Папиросы почтовая бумага карандаши!

Подошёл к окну и бросил в стекло! И готово дело.  Нет я так не могу.  Что не можете?

Лучше я пойду первым.  Вот что Генрих! Или дело. Тогда прекращайте все ваши разговоры. Или разговаривайте.

А что за дело тебе кого и когда я целую?

Если с тобой что - нить случится дело погибло.

Дело конечно трудное вам придётся работать с ещё большим размахом.

С малыми детями с больным мужем и на такое отчаянное дело подняться.

Давид!    Абрам Ильич!  В чём дело? Почему вы кричите?  Там инспектор приехал из района.

Да я как зверь буду заниматься и сейчас и летом!  Вот это другое дело! И кантиленой-то ты подзаймись. Понял?

Дело в том что на пластинке есть песня "Граф Д" и она на пластинке в двух экземплярах этой песни.

И вот если уже мы говорим о таких совместных работах сейчас это с одной стороны модно но дело не в том что это модно это прогрессивно очень.

Да тут такое дело сразу и не поймёшь.

В субботу он едет свататься.  К кому?  Не твоё дело! Засаду надо будет сделать у горки. С ним будет человек шесть-семь… полицаев не больше.

И Казанова заболел из-за дождя и… и тут она.  Ты думаешь всё дело в дожде?  Конечно. Если бы не дождь…

Знаешь я тоже думаю что дело в дожде.

Говорят недофинансирование… Но дело не в этом!

Дело в том что всем на всё наплевать!

Я могу упасть в обморок.  У него грудь волосатая.  И что это меняет дело?  Знаешь я вообще немного нервничаю!  Решайся.

Ну то есть… то что от меня осталось бы.  Но вас к вечеру могли хватиться.  В том-то и дело что нет.  Почему?  Потому что всем на всё наплевать!

Раз обещали значит купим. Что происходит в конце концов? В чём дело?  Всё. Я так больше не могу.

Дело в том что… у Юлика появился ещё один сын.

Очень хорошее дело затеяли товарищи которые пытаются найти эту дорогу.

Дело в том что мы ээ не очень удачно это получилось потому что рота финских егерей прошла одной лыжнёй а уходили мелкими группами.

Значит дело в том что один мудрый человек сказал Не зная прошлого не разберёшься и в настоящем.

Да это одна из особенностей вообще России что очень много мыслей очень много идей но идеи разбиваются ээ когда дело касается практики.

Ух ты.    Дисциплины конечно никакой! Но это дело поправимое тарищ капитан. А парень он боевой. Поверьте мне!

Какое направление?  Направление выстрела. У снайперов это первое дело.  Аа… Ага.  Вот видишь куст и берёзка?

Отвозили пленного в штаб дивизии. Держим путь в хозяйство майора Иноземцева. А в чём дело?  Усиленная проверка. Проникла диверсионная группа.

Вы ж не утопите его.  Староват скажут. Наше ведь дело какое? Груз сдал. Груз принял.

Вы… У вас ко мне какое-то дело.

Поняли?  Ты что проверял что ли?  Да было дело. Два года назад побег кореши устраивали. В мае да по-моему.

Вы мне в натуре скажите когда мы на дело пойдём.

Но не достаточно чтобы помешать наступлению ты об этом? Так в чём же дело? Что тебя опять беспокоит?  Да на фронте не бывает ложных передовых если здесь видим дерево то где-то должен быть металл.

Да ты не переживай Оль.  Ты о чём?  Это дело времени. Уроем. Я не я.

Я не я. Обязательно уроем. Дело времени.  О чём ты?  А ты?

Послушай меня если ситуация только в том как это дело упаковать я просто на тебе женюсь.

Да простуда. Ну что поделаешь? Дело зимнее слякотное. Ну что ж… пейте Декамевит. Очень хорошие витамины.

А ты не боишься вообще иметь дело со мной с таким практичным?

Мне всё время мне всё время снится моя нелепая прекрасная и долгая жизнь. Странное дело чёрт возьми!  А?  Почему мне никогда не снишься ты мальчик?

Очень.  Угу… Вы это искренне говорите?    А дело-то хорошее. Интересное. Ну и выгодное.

Вот щас надо кое-какие документы подготовить а у меня извините… пусто. А дело стоящее. Обидно если не получится.  Да.

Она не профессионал конечно но любительница и обожает это дело.

Вы говорите мы предложим.  Мне никакие не нравятся.  Интересное дело!  Вы находите его интересным?  Я я!

Вы азартный человек…  Мда.

и любите это дело.  Угу.  Пожалуйста перепишите мои номера… облигаций они у меня внизу.

Вот деньги которые мне… любезно… предоставляет Люба я… вначале пущу в дело а когда заработаю достаточно… займусь… издательством… Меня… не устраивает… тираж… пару тысяч экземпляров.

А куда кстати… Вадим собирается пустить твои деньги? В какое дело?  Ну… он говорит что нужно найти свою нишу в экономике.

От этого дестабилизация клаустрофобия турбулентность… Ну что дружок!  В чём дело?  Пойдём!  Куда пойдём?

Я говорю пианино расстроено!  Так я что-то не понял. В чём дело?

когда-нибудь…  В чём дело?

В чём дело?

когда-нибудь…  В чём дело?

женился!  Пианино расстроено никуда не годится!

Гинекология сынок.    Из-за ноги искривление таза. Моё дело вас предупредить. Срок большой случай у вас тяжёлый. Так что решайте.

Я сказал!  Мне надо. У меня там дело понятно? Ты лучше не мешай.  Вот значит как.

Врёшь. Что тебе там было нужно?  Да ясное дело машина.  Ну давай-давай шевели языком пидор. За папкой полез за бумагами ну.

А я не буду!  Тихо. Ты в это дело не лезь. Не лезь.    Товарищ генерал вы разве…

Остынь! Остынь я сказал ну.  В чём дело?! Что?! Кто приказал?

Потому что если мы встанем только на первую ступень "Блаженны нищие духом" и достигнем этого состояния духовной нищеты и на этой ступени останемся статично то аа ясное дело что мы тогда завет Христа не исполним поскольку там девять ступеней а мы только на одной остаёмся.

Вот так вот. Аа ясное дело что будучи… оставаясь нищим духом всю свою жизнь никогда такого совершенства я не достигну то что духовная нищета это нечто противоположное это признание своего абсолютного и полного бессилия.

Вот если я это признал если я понял и самое главное не токо признал но и принял то что так дело обстоит аа то вот с этого начинается уже какое-то позитивное движение дальше то есть следующие шаги начинаются.

А для того чтобы потом когда он начнёт уже видеть трезво окружающий мир и увидит всю эту мерзость и когда поймёт и в себе в том числе в первую очередь в себе и когда поймёт что теперь ему надо скрепя зубами значит со всем этим что-то делать трудиться надо а это кровь и пот самое трудное дело менять себя чтобы у него аа была мотивация к этому чтобы вспоминая наверное я думаю поэтому Бог так сделал я так думаю аа чтобы Бог… ээ чтобы он вспоминая вот то своё состояние вот этой полноты бытия понимал что вот именно ради этого ему нужно вот такой труд совершать.

То есть ясное дело что аа поиск пользы для себя в общении с другими людьми ― это есть определённое внутреннее состояние состояние потребления других людей в своих интересах.

Аа так в том-то и дело что победа заключается аа в следующем не в том что мы перестаём умирать а в том что смерть аа становится для нас чем-то совершенно иным.

Но дело-то всё в том что аа если мы говорим о том что где же тогда воскресение почему люди умирают то мы тогда отрицаем вот первый момент о котором я сказал Христос умер и воскрес поэтому и мы умираем со Христом вместе для того чтобы воскреснуть.

Дело в том что у каждого из нас ведь существует определённое мировоззрение и Церковь в этом мировоззрении занимает какое-то определённое место отрицательное положительное но мы какое-то мнение о церкви всегда имеем и именно вот это мнение в контексте мировоззрения и часто не даёт возможности человеку прийти в Церковь к сожалению аа по очень простой причине.

Дело в том что ведь фактически вот эти Двенадцать шагов также как и Заповеди блаженства если человек начинает вот по ним идти аа ― это есть не что иное как изменение своего мировоззрения то есть человек меняет основания из которых он действует в своей жизни меняет мотивы сами изменяет.

Дело в том что ведь… а перед тем как сделать второй шаг уже необходимо знать о том аа что такое Высшая сила о том кто такой Бог.

Одно дело когда я сомневаюсь в очевидных вещах когда я сомневаюсь а сидит ли вот сейчас передо мной там какое-то количество людей или это мне кажется или я сплю. Аа конечно о таких сомнениях мы не говорим это сомнение… это даже не сомнение а я не знаю что это такое это болезнь опять же а сомнения в каких-то вещах неочевидных ― это совершенно нормальные вещи.

Без этого совершенно невозможно поэтому не надо думать что смирение это есть аа непротивление как говорил допустим вот Лев Николаич Толстой и иже с ним о непротивлении злу насилием аа дело не в этом.

Дело тут как раз вот в самом корне ― в мире а со злом надо бороться безусловно. Аа сейчас я говорю как раз о смирении в понимании именно вот православно-христианском на основании аа святоотеческих традиций вообще церковных традиций.

Я - то прощу это мне всё равно украл ты и украл ничё страшного если я действительно христианин и живу с Богом но дело не в том дело в том что если меня интересует сам этот человек то необходимо как-то ээ как-то сделать так чтобы человек понимал что н… не может быть безнаказанно это всё потому что сначала ему будет нравиться красть потом ему понравится убивать и если я ничего с этим не сделаю я буду в этом виноват в какой-то степени.

Но просто в конечном счёте этого становится недостаточно. Вот в чём дело-то. Вот. И на каком-то этапе это вполне нормально.

Одно дело иметь убеждения какие-то другое дело поступать согласно этим убеждениям.

Типичный пример пожалуйста аа одно дело ну всем нам хорошо знакомо одно дело коммунистическое мировоззрение там двадцатых годов когда люди так сказать шли на смерть ради этого.

И другое дело коммунистическое мировоззрение семидесятых например годов когда люди уже рассуждали совсем по-другому когда они говорили что ну вот надо вступить в партию для того чтобы продвинуться там например по служебной лестнице или как-то там чтобы лояльно аа ко мне относились при этом.

Дело в том что у Бога тоже ведь есть воля эта сила.

Дело в том что это как раз та ситуация когда человек имеет аа какое-то убеждение но это убеждение его ни к чему не обязывает это никак не меняет его жизнь.

Дело в том что волю Божию божественную волю мы можем узнать из… по большому счёту из одного источника только аа но прежде чем вот об этом источнике говорить для этого необходимо иметь определённое условие ― чтобы этот источник во мне был.

Дело в том что мало того что каждый человек есть образ и подобие Божие и поэтому в каждом человеке какие-то начатки истины и жизни они заложены иначе мы жить не могли.

Дело в том что мы можем из разных ведь вещей узнавать волю Божию вот таким самым прямым ответом является аа обычно допустим в семинарии когда говорят об этом откуда мы можем узнать волю Божию?

Но дело-то всё в том что если мы просто будем читать Библию то это ещё не значит что мы поймём в чём воля Божья.

Это не значит что всякий человек прочитавший Евангелие стал христианином. Это же факт. В чём здесь дело? А дело в том что даже то что написано в Библии или в Евангелии мы всё равно так или иначе необходимо должны провести как бы через свой опыт жизненный мы… нам необходимо приложить это к себе самим.

Ну вот тут сказали что в прошлый раз… тоже я в начале ээ должен сказать что в прошлый раз была допущена оговорка по поводу приведе… когда вот ээ я приводил на память слова Христа из Евангелия из ээ его молитвы в Гефсиманском саду. Поскоку это всё записывается очевидно у плёнки память лучше чем у человека и скорее всего многие не заметили потому что понятно в чём здесь дело по контексту совершенно ясно было что имелось в виду.

Чаще всего это скажут кому свечку там ставить а литургия ― это ээ дело десятое.

Дело в том что ээ мы же глубокое исследование и смелое производим и тогда мы должны понимать что когда мы аа заглубляемся на определённую глубину себя самого то мы входим в сферу где всё связано друг с другом где дёрнув за что-то одно тут же эта волна распространяется на тысячи других ниточек в моей жизни и в жизни других людей.

Дело в том что ээ Пятый шаг ― это действительно покаяние только в собственном смысле этого слова.

Так в том-то и дело что нужно уйти вот в этот уровень о котором говорит Четвёртый шаг.

Но подготовиться не читая вот эти вот ээ списки хартии вот эти вот где всё там что токо можно перечислено и что нельзя даже. Аа есть грехи которые вообще сомневаюсь может ли человек вообще совершить например я лично чисто просто фактически. Но дело не в этом. Дело в том что аа оказывается покаяние оно тоже предполагает вот эту честность в исследовании своей совести или своей… своей души своего сердца а эта честность предполагает и видение позитива.

Дело в том что аа оказывается покаяние оно тоже предполагает вот эту честность в исследовании своей совести или своей… своей души своего сердца а эта честность предполагает и видение позитива.

То есть я говорю о том что само покаяние возможно только в том случае если человек вот всё-таки честно адекватно оценивает самого себя и вот эту глубину в себе и видит адекватно и видит позитив там. Аа поэтому Четвёртый Пятый шаг ― это подготовка и сам факт покаяния на самом деле. Аа другое дело что к сожалению то с чего я начал к сожалению очень редко можно встретить это в церкви сейчас.

Дело в том что ээ ведь согласитесь что большого ума не надо чтобы понять плохо человек поступил или хорошо.

Другое дело что нам удобно другие основы.

Дело в том что ээ коль ус… коль уж мы коснулись покаяния и в прошлый раз мы говорили об этом на самом деле аа получается удивительная ситуация по сути своей таинство покаяния ― это есть не что иное как совокупность Четвёртого и Пятого шагов.

Дело в том что аа есть в христианстве есть в философии и в свою очередь в христианской философии такие две вещи как аа сущность чего-то аа какого-то предмета какой-то вещи какой-то личности и явление этой сущности.

Аа то есть это уже не становится сокрытым где-то. Аа дело в том что вот проблема сокрытости.

Аа дело в том что вот мы же говорили с вами что вот если человек любит аа другого человека или других людей аа то… или лучше нет "любит" ― не очень хороший пример. Аа если человек ненавидит или осуждает кого-то.

Потому что давайте вот сравним. Аа дело в том что человек аа желая войти вот в нормальную жизнь родиться как мы говорили с вами в прошлый раз мы тогда-то уже сказали что он идёт на определённый риск.

Дело в том что здесь мы сталкиваемся с ситуацией в которой аа самым явным образом в самом явном виде перед нами предстаёт то аа о чём или о каком точнее Боге идёт речь в этих шагах.

Дело в том что человек аа в Пятом шаге находится в состоянии аа готовности довериться чему-то или кому-то.

Нам кажется другое дело так это или не так но нам кажется что этот человек способен понять аа меня.

Другое дело что это камуфлируется аа тем что ничё плохого они так думают они не делают.

Дело в том что священник ― пастырь он не может покаяться за другого человека.

Дело в том что аа вот часто рассуждают так человек приходит в церковь допустим некрещёный да взрослый человек он может быть даже проходит ну какую-то небольшую там катехизацию неглубокую как правило чаще всего либо вообще никакой не проходит и крестится но он знает ему сказали или он где-то прочитал что в таинстве крещения человеку прощаются аа все его грехи.

Но дело в том что когда мы говорим о крещении а я напоминаю что для нас это важно поскольку мы сейчас проводим вот такие аналогии аа ну если позволите между таинствами и Шагами потому что таинства ― это тоже определённые Шаги в своём роде аа внутри церкви да христианской жизни.

Дело в том что крестив… крестился-то я крестился Пятый шаг-то я сделал аа таинство допустим покаяния оно совершилось грехи оставлены мне эти но всякий из нас… каждый из нас аа имеющий такой опыт исповеди или Пятого шага знает что покаявшись например в осуждении и действительно чистосердечно в этом раскаявшись тем не менее мы довольно часто попадаем в такие ситуации где мы всё равно осуждаем к сожалению.

А на самом деле действительно это имеет место бывает такое. В чём же здесь дело? Казалось бы вот оставлен грех человеку я вот осуждал и в этом каюсь а тем не менее вот во мне аа всё равно аа потенциально это остаётся. Аа дело в том что… ну вот есть… Аа видите здесь сказано "черт характера".

Казалось бы вот оставлен грех человеку я вот осуждал и в этом каюсь а тем не менее вот во мне аа всё равно аа потенциально это остаётся. Аа дело в том что… ну вот есть… Аа видите здесь сказано "черт характера".

Здесь ээ ну видимо дело в языке если аа это не так то меня тогда надеюсь поправят.

Дело в том что характер человека характер аа это не есть категория добрая там или злая.

Но аа дело-то всё в том что часто вот этот характер который дан мне это как лицо вот у каждого лица разные также и характеры аа у всех людей разные аа вот этот характер приобретает изначально данный Богом приобретает какие-то вот как здесь сказано отрицательные черты приобретает потому что не может или не хочет человек аа реа… реализовать полностью всё то что заложено вот в нём в его характере и от этой невозможности реализовать всё равно что-то же происходит.

То есть речь идёт об определённом… об определённом труде внутреннем. Аа мало признать. Аа ведь дело-то всё в том что человек аа часто признавая недостатки какие-то какие-то проблемы внутри себя за недостатки действительно признавая что он их имеет не всегда готов и желает внутренне желает по-настоящему от них избавиться.

Но дело в том что аа у человека есть масса всяких проблем масса недостатков как правило.

И мы притязаем на духовный прогресс а не на духовное совершенство". Аа дело в том что аа кстати говоря в прошлый раз мы ээ коснулись ведь вопроса вопроса о том что существует масса слов аа в обиходе в нашей речи масса терминов которые аа в понимании каждого человека ассоциируются с очень разными вещами к сожалению.

Дело в том что конечно здесь контекст имеется в виду совершенно… в контексте речь идёт совершенно о другом. Аа мы говорили немножко о других вещах просто-напросто а абзац начинается такими словами "Многие из нас восклицали "Что за режим!

И Седьмой шаг аа шаг аа начинающийся со слова "смирение". Аа дело в том что мы с вами ээ говорили о смирении говорили применительно к Первому шагу.

Аа дело в том что аа ну глядя вокруг себя можно сделать очень простой вывод и попытаться его даже обосновать более-менее точно что вообще современная вот культура когда я говорю современная культура я имею в виду аа ну вот культуру общения культуру аа жительства людей аа общение между собой вот культура быта ну и вообще культура общения короче говоря современная. Аа и культура может быть даже жизни каждого отдельного человека не культуру в таком широком смысле слова как вот Парк культуры например а культура вот в таком ну применительно к каждому из нас аа к личности каждого из нас в смысле.

Это же ведь… даже вот это вот это вот такой очень тонкий и хитрый способ аа ну как-то самоутверждаться различными способами. Аа дело в том что… парадокс заключается в том что аа человек может ээ даже попытаться избавиться от этого не хотеть этого уйти от этого.

Дело в том что не надо думать что гордыня ― это… гордыню можно оправдать стремлением защитить своё человеческое достоинство.

А другое дело когда я аа попадаю в ситуацию когда вот я стремлюсь утвердить себя своё превосходство в обществе а мне кто-то этого не даёт. Аа и человек думает что вот этот кто мне не даёт это сделать он оскорбляет моё человеческое достоинство.

Дело в том что всегда ведь является очень важным для человека вот в реальной жизни где вот граница находится где критерий аа по которому или которым я бы мог определить где начинается гордыня и заканчивается смирение где начинается… аа где вот эта граница где эта полоса проходит как бы мне вот не перескочить через неё это вот…

При этом никакая медицина это безумие не зафиксирует. Вот в чём дело. Потому что это аа область и сфера уже духовной жизни человека.

Дело в том что аа смирение это к вопросу об определении границы смирение ― это аа есть не что иное как аа способность человека аа принимать то что он не в силах изменить мужество изменять да то что он может изменить и способность да понимать аа где какая ситуация возникает.

Пить кровь ловить вампиров эт не для тебя.  Не в этом дело.  А в чём?  Мы же сами выдаём им лицензии.

А они друг друга любили Антон. Хотели вместе поступать в педагогический.  Я делал своё дело.  Ой как хорошо. Шестьдесят лет этого ждала.

Дело все в том что как в результате приватизации так и в результате тех преобразований собственности которые произошли в последние 10 лет на наших рынках сегодня по сути есть несколько крупных монополистов и сам рынок является монополистическим и существуют разные возможности договориться о цене.

Дело в том что наша зависимость от нефтегазовой трубы она возникла не сейчас она существует давно.

Дело не в том как тратить его когда цены на нефть упадут.

Дело в том как справедливо сказали вы сейчас Владимир Владимирович как не запасть глубже не сесть глубже извините за этот жаргон на нефтяную иглу.

Но дело в том что задачей стабилизационного фонда является сохранение стабильной ситуации и на следующий год и через год и через два и через три.

Потому что было тяжело устроиться на работу это раз а во-вторых э просто подвернулось помещение и вот муж мой предложил э открыть своё как бы дело и вот мы открыли своё дело конечно первое время было очень тяжело э нарабатывать поставщиков э и трудно трудно конечно было и сама искала и находила и приезжали щас конечно намного легче

В товаре мало было понимаешь товар нужно было больше больше чтоб раскрутить конечно это дело ну не из-за того что там хочешь заработать много денег а из-за того то что нужно просто работать и надо быть ну как это сказать ну к чему-то чем-то занят занят потому что без работы конечно это нельзя так без работы всё равно быть вот ну а чё ещё…

Так что дома не стоит держать деньги?  Но выстоит ли все это дело?  Однозначно. Хоть какая-то копейка набежит.

Дело в том что доллар идет не только в одной Америке.

То есть если мы относимся к нашей стране то все равно а если планируем дальше тут жить значит надо переживать как-то смотреть на это дело.

Да вот в том-то дело что ничего.

Одно дело когда он три месяца был на этом посту а другое когда четыре года.

Нет просто он подсуетился там и пробил это дело.

Другое дело что он себя выставлять не хочет.

Нет не машина дело не в машине…

Он темный работает на рынке и зарабатывает в месяц 20 тысяч рублей а наши с высшим образованием врачи учителя и госслужащие получают не выше пяти тысяч рублей в месяц.  Они "средний класс".  Не в том дело! Они учились а он не учился пошел рубил мясо таскал мешки или занимался бизнесом.

Здесь никто ни на кого не давит. У каждого свое мнение.  Дело не в давлении. Под средним классом понимают тех людей… ее же мы должны перенести в жизнь… под средним классом понимают тех людей у нас сейчас именно тенденция идет к этому почему перестройка произошла чтобы мы стали собственниками чтоб я сам стал у руля.

То есть чтобы накопить деньги стать у руля собственное дело организовать и вполне толково им распоряжаться высшее образование не нужно.

Дальше он получает… даже неважно сколько тысяч он получает рублей восемь шестнадцать или больше. Дело не в этом. Может он себе позволить платное медицинское образование?

Понятное дело "Кто не рискует тот не пьет шампанское".

Я никого не выбираю.  Чтобы его сзади держали не падал?  Дело не в том сколько лет…  Грызлова и то… Человек сразу порядок навел бы.

Дело идет не о том чтобы все отнять нет.

Дело идет о том чтобы они не все отдали а поделились как сделали в Саудовской Аравии и прочее.

Так наше государство-то с рублем как раз имеет дело.

А почему в рублях почему не в долларах?  А лень ходить куда-то обменивать туда-сюда.  Только в этом дело да?  Да.  А остальные как?

Но курс падает это относительно курс падает-то. Дело в том что…  Но падает.  Сейчас вот сейчас ну экономика Соединенных Штатов вот в последнее время из-за этих самых событий она сбавила ход.

Ну дело в том что у Америки нет будущего как у страны вообще.

Вы мне все-таки объясните остальные как считают почему все это дело рушится?

А это не нация дело в том что грузины они…

А я не обижаю дело в том что это объективно дело в том что Грузия она не сложилась как единая национальность.

Это образование а политические взгляды совсем другое дело это разные вещи.

Нет ну формально ладно так сказать мы с этим согласимся но дело в том что так уж получилось что за них мы всегда думали.

Дело в том что набирает тенденцию такая вот среди бывших советских республик опять к объединению.

Нет ну это одно дело партия а другое дело человек.

Но дело в том что сейчас выдвигаются не потому что у них есть шансы они понимают прекрасно что шансов у них нет у той же самой Хакамады и так далее да там Харитонов еще там выдвигается а для того чтобы на следующие выборы когда они пойдут в 2008-м году чтобы их уже действительно знали.

Вам тут подсказывают как бы мы сидели.  Ну да не в этом дело. И все такое.  Смотрите как вы думаете почему они возглавили все эти комитеты по большому счету они же могли отказаться от этого да?

Но дело в том что сейчас уже вообще не думали что столько все-таки процентов "Единая Россия" наберет и многие сейчас вот я знаю из моих даже знакомых ну из знакомых знакомых там предположим сожалеют что так мало все-таки СПС и "Яблоко" так мало набрали что они…

Вот смотрите Виктор говорит что все дело не в деньгах а дело как бы в запросах.

Про вас.  Вы сказали.  Что дело в запросах. Я правильно поняла Виктор что дело в том на сколько человек удовлетворен своим положением у него может быть тысяча долларов или пять тысяч долларов или там сто рублей в месяц но если ему этого достаточно тогда он благополучен?

Я правильно поняла Виктор что дело в том на сколько человек удовлетворен своим положением у него может быть тысяча долларов или пять тысяч долларов или там сто рублей в месяц но если ему этого достаточно тогда он благополучен?

Так он же в бочку сам ушел это немножко другое дело.

Подождите пожалуйста дело в том что момент регистрации заявок на то что ты кандидат уже закончился а скоро уже все никого нового подано не будет.

Нет ну дело в том что партия могла бы а проблема в том что партия могла бы кого-то другого назвать а она дала возможность именно Харитонову почему почему именно Харитонов?

Дело в том что я считаю я считаю и мои близкие считаем что это дело не в правительстве а дело в том что отставка была Касьянова.

Дело в том что в одном своем выступлении он высказал такую идею.

Но вы сказали тоже что считаете что дело в Касьянове да?

Я уж не знаю конечно за коммунистов они голосовать не будут но они найдут какую-то нишу когда вместо того чтобы голосовать за Путина они пойдут еще за кем-то или вообще пробойкотируют это дело.

Ну и к этим уже четыре года назад ко всем вот этим вот вариантам уже люди как-то привыкли и помнят это дело о том что такие были варианты и сейчас примерно в этом же духе он у нас там ездит по стране у него сейчас денег выделяется на предвыборную кампанию больше всех он ездит по стране и платно и бесплатно то есть опять вот этот имидж связи с народом нагоняется.

И как-то люди уже смотрят с юморком на это дело.

Его назначили я не знаю чем закончится дело но лично меня не впечатляет.

*** дело в том что знаете деньги какие возвращают.

Вот президент не меняется я предполагаю что он действительно у него есть принципы но другое дело что не все сделать можно и команду тоже***.

Тоже да больше никого не знаете в этом дело?

Бездарный политик?  Она другой национальности.  Да не в том дело.  У нее совершенно другой менталитет у нее совершенно другой подход и совершенно другие ставки на все.

Вот лично мое мнение она власть но все дело в том что она грамотный человек но…

Дело все в том что мне кажется вот как будто она поет с чужого голоса с Немцовым они сошлись все что Немцов ей сказал Хакамада все повторяет.

И исходя из этого я рассматриваю ее плохо сказать пешка но как-то понимаете в чем дело то есть она играет она может быть как человек сильный но она выполняет четко поставленную задачу хотя у них на глазах идет раскол и она же ведь не глупый человек понимает что вступив в такую борьбу в своей позиции когда они все напрочь проиграли когда их никто не поддерживает и все-таки она вышла туда и вышла она на президентские выборы совершенно не случайно не из-за того что она власти просит и хочет я не думаю а это она просто-напросто выполняет определенную роль скрипочку играет в этой системе и которую она хочет выполнить.

Другое дело что да шансов то у нее как бы мало.

Поэтому относиться к этому надо мне кажется большая часть конечно не будет голосовать но часть людей будет обязательно будет голосовать сколько она получит дело другое.

Я думаю что она ведь она видите в чем дело у них очень позиция такая которая на сегодняшний день неприемлема большей части населения России.

Вся беда в том что все хорошо да в свое время. Понимаете в чем дело. Это как овощ посадить.  Хорошо!

Нет нет дело не в том что Чубайс дело в том что Хакамада в этом окружении.

То есть все СПС это вот представители все кто там есть да?  Да понимаете в чем дело да.  Ну конечно. Ну а как люди-то объединяются как кружок по интересам правильно?

Расскажите в чем было дело исчезновение Рыбкина.

Что случилось вам как кажется в чем дело?

Дело в том что сейчас где-то на Украине где-то в конце у меня просто там долго объяснять сестра там не сестра в общем она работает сейчас у Ющенко да кого там выдвигают сейчас на Украине вот может быть он летал туда чтобы чего-то там перетереть с этим Ющенко чтобы Ющенко как-то продвинуть вперед потому что он как бы такой более он более ближе к Западу чем к нам.

А дело в том что он же дает общие цифры статистику да но понимаете в чем дело ну бедный народ давайте так говорить бедный народ.

В общем на 200 рублей скакануло все это дело.

Дело в том что если брать статистику центров занятости бирж это одно а извините а те кто не стоят на бирже это совершенно другое.

Я хотел сказать что одно дело хотеть а другое дело иметь про Путина.

Регистрацию делают чеченцам сплошь и рядом чеченцам делают регистрацию.  Дело возбудил на ректора.  Нашли человека который отработал полтора месяца и посадили вы видели семь лет дали устроили показательный вы слышали видели да?

Можете взять любую страну в которой нищее население все страны жутко коррумпированы.  Границу укреплять и все.  Даже дело не в границе.  А что границу ну что границу?  Чтобы люди жили лучше.

Нет вы понимаете в чем дело нет снимайте все нет ну я что вам хочу сказать тогда и жизнь была другая совсем понимаете.

Нет.  Нет нет. Нет дело не в этом.  Просто мало ли кто попадется.  Да я тоже так считаю.

Да то неизвестно кто придет к власти да и потом как это дело расхлебывать.

Будут более ответственно относиться знают что пока они у власти их не тронут а вот выборы прошли и они будут отвечать за свое дело.

Я считаю что еще минус что это наверняка предлагается под Путина соответственно а потом этот первый срок не засчитают.  Конечно вот в том-то и дело.  И Путин соответственно будет сидеть 18 лет.

Люди-то меняются как их угадаешь вот именно что.  Вот в том-то и дело. Если вводить семилетний срок надо и поправку сделать что он только один срок может стоять у власти.

Премию-то за чего.  Причем здесь это? Дело не в этом.  Ну как не в этом?  С одной стороны он взял эти 100 тысяч долларов а с другой стороны получается его приняли там но не приняли дома.

Одно дело когда свои своих обижают а другое дело когда приезжают чужие и обижают нас это совсем другое дело.

Уезжают как раз вот вот эта накипь самое дерьмо сюда приезжает вот в чем дело.

Вот если это дело как-то такими путями попробовать решить.

А вы понимаете еще неизвестно что было бы если бы мы кого-то другого выбрали.  Так это другое дело понимаете. Это другое. Вы говорите была договоренность и вам это не понравилось но вы же это ваше право это ваш голос вы могли им распорядиться как хотели.

Понимаете какое дело баланс увеличения заработной платы вернее увеличение сам вопрос увеличения заработной платы у вас идет очень медленно если у вас иностранное участие потому что он эту часть какую-то определенную денег заинтересован взять к себе.

Другое дело есть у меня возможность или нет возможности стать такой богатой как Ходорковский но мне почему-то так кажется что очень многие люди будут рассуждать таким образом.

Дело не в том что делятся не делятся а дело в том что они не пытаются легализовать.

Нет ты легализуй и делись дело твое.

Понимаете какое дело мне кажется что в принципе здесь надутый просто надутый по принципу заберемся на горочку С.

Да понимаете какое дело это уже из года в год я человек так сказать учился в мореходном училище нас всегда приглашали когда на голосование всегда это стояло и вот наверное с этих пор и пошло.

Понимаете какое дело дело в том что Испания сама по себе она перемешана с арабской кровью.

И вроде как там ЦРУ или что нащупало это дело и вот раскрыли одни успели уйти а других задержали.

Так оно у нас так и будет.  И дело даже не в этом.  А в чем?  Политика вот она Западом проводится нашими правителями поэтому какой конфликт они же все делают что им скажут с Запада они все делают.

Мысли возникли о том что человек все что мне кажется то что он передал как-то какими-то окольными путями эти рукописи дошли до редакции или до кого-то это конечно мне кажется тоже заказ все это дело но смысл в том что якобы как бы с политической стороны человек начал раскаиваться и что якобы как борьба нашего правительства с олигархией дает свои результаты.

Может быть и будет но все равно…  Дело получило слишком широкую огласку.  Будет в любом случае если человек сел в тюрьму то суд будет в любом случае хоть этого не хочет.

Дело в том что это как бы ну секта что ли или орден такой.

Сергей какое важное событие с Вашей точки зрения?  Тоже самое дело призывников.  Очень яркое.  Грустное.

Он ему сказал "Как ты народу смотришь в глаза когда весь белый дом расстреляли ты же финансировал твоих рук дело.

Направить для нашего народа это всё это большое дело.

Им это нравится.  Это же хорошо. Большое дело. Все правильно.  Многие надеются на Путина что он еще не реализовал свои возможности.

В том виде в каком эти два созыва Дума была это было не дело.

Когда там до доходило до мордобития это не дело это бардак.

Я считаю что при решении тех или иных вопросов но совсем другое дело в чью пользу будет нам очень хорошо или не очень хорошо вопросы будут как-то согласовываться.

Другое дело что каждая партия представляет в Думе свою программу и пытается ее воплотить в жизнь.

Селезнев мужик очень порядочный грамотный вел хорошо дело.

Дело в том что "Союз Правых Сил" её не поддерживает она самовыдвиженка но если они пойдут на выборы то будут голосовать за неё.

Вот смотрите прокуратура завела дело против "Юкоса" и она является защитником и адвокатом.

Дело в том что Путин предложил СПС и Яблоку ряд постов.

Никак.  Нейтрально.  Это дело партии а не мое.  Я за нее голосовать не пойду. Поэтому мне все равно поддерживают они ее или нет.

Дело в том что тогда страна на страну шли.

Дело не в том что правдивости и стало больше а то что прямой эфир.

Поэтому в отношении правдивости это дело такое…

Информация которая прозвучала в восемь часов утра крутится до вечера. Я понимаю почему это дело делается. С точки зрения лица редактора который все эти вещи делает на его взгляд кажется что эта информация важна для остальных.

Другое дело что это будет второй тур тогда в этом случае да выгребают из кошелька.

С выборов все идут вразвалочку сделали хорошее дело.

А какое дело Вы имеете в виду?

Сил у него хватило это дело заметно сразу.

Особенно я помню когда Раиса Максимовна болела дело в Германии было.

Путин его вынудил эмигрировать. Кого он может поддержать? Ясное дело что Рыбкина. У Рыбкина тоже какая-то обида есть на порядок.

Дело не в том что пропадает а в том какие силы стоят за ним.

Другое дело что государство это одно а народ другая область.

Давать советы брать или не брать кредиты это дело каждого.

Дело уже не в Путине а в других кандидатах.

Дело в том что если бы перед нами был список всех министерств а их ведь наверное семьдесят…

Как всегда поймать в короткие сроки это дело чести как всегда.

Нужно говорить что жизнь человеческая это святое дело бог дал бог и взял.

По-моему самое громкое дело на сегодняшний день это выборы губернатора Алтая.

Вполне можно было ожидать такого.  О вхождении они давно заявляют. Это было дело времени. Насколько удачно был выбран момент вхождения? Для тех же самых американцев не удачная война в Ираке все Албанские события.

Дело не в том что все стерпит.

Я постоянно слушаю "Эхо Москвы" они то и дело возвращаются к его этому посланию.

Потому что дело видимо передадут в суд.

Другое дело что это идет игра между Ходорковским и еще кем-то на предмет того чтобы…

На Западе шумихи вокруг дела Ходорковского нет. Это внутреннее дело России.  Неслабо заявлено.  Он будет неплохо жить потом.

Другое дело как это все правильно подать чтобы не вызвать негодование у народа.

Вчера сказали что 1, 20 это буквально с потолка взято поэтому где-то в ближайшее время надо ожидать что евро пойдет вниз а доллар чуть подравняется но кто кого там перегонит это сложное дело не нам судить.

Скажите пожалуйста ваши соображения на этот счет самые разные? В чем дело? Почему он падает Владимир сказал что он уже дошел до критического значения а Виктор предположил что это игра каких-то сил?

Главные их цели я так думаю нефтяные и прочие богатства страны богатства страны и как только экономика Ирака наладиться а это год два три то наверно дело пойдет на лад.

А падает он или нет какое мне дело до этого.

Нет националисты это одно дело а другое когда вас эшелонами будут грузить и вывозить непонятно куда то извините любой станет националистом когда всю твою семью из твоего дома погрузят и отвезут непонятно по какой причине.

Это дело Эстонии. а Грузия например славилась на словах своим гостеприимством но как были люди.

Другое дело что конечно надо защищать но защищать на чужой территории своими руками тоже как-то тяжело. трудно сказать придется самим разбираться а нам смотреть со стороны.

Аджария это дело хорошее но нам бы в своем доме разобраться.

Одно дело содержать Ленинградский военный округ под боком.

Но одно дело на Кубе базу содержать другое в Ленинградском округе.

Поведет не поведет это уже другое дело.

Да?  Здесь город был почти весь разбит. Это после войны было дело.  А можете рассказать, как он выглядел, когда вы   ?

Но завтра ― день траура, это отложили на неопределенное время, но, я думаю, в течение ближайших 10 дней документы будут сданы, и мы бы хотели, чтобы это дело послужило толчком нового обсуждения краха Российской парламентской системы.

Это первое дело, процесс будет долго идти, и он должен дать возможность Комитету, активно используя эти ограниченные пиаровские возможности, именно говорить о крахе парламентской системы.

Дело в том, что количество запросов в Комитет, особенно на первом этапе было очень велико.

Другое дело что хотелось бы чтобы так было.

Другое дело какой будет конфликт в нашей многонациональной многоукладной многоцивилизационной стране можно об этом говорить.

Дело в том как годы советской власти организировали общество.

Дело в том что права человека в массовом сознании и развитие гражданского общества совершенно неотрывны друг от друга.

Дело в том что развитие не только идеологии но и реальных прав и свобод неразрывно связано с институтом частной собственности.

Повторяю правые очень плохое дело делали когда отделяли правозащитную деятельность от политики.

Впрочем в долгосрочном плане об этом можно не особенно беспокоиться глобализация и интернетизация сознания сделают свое дело.

Дело в том что антилиберализм авторитаризм в российском массовом сознании это во многом защитный механизм порождаемый комплексом гражданской и национальной неполноценности.

Это разумеется не значит что между настроениями и уровнем авторитарности существует линейная зависимость. Дело конечно же сложнее. Но это означает что вера в способность государства защитить достоинство гражданина и склонность к либеральным представлениям в российском сознании достаточно тесно связаны.

Радикалы наоборот очень прочная группа которая считает что эта власть отвратительна и порядочному человеку иметь с ней дело нельзя.

Дмитрий Иванович дело в том что я хочу всех успокоить никакой слабости не было в том числе у Вас.

Наше дело это в ходе контактов с нашими избирателями понимать те проблемы которые мы должны нормативно решить в городе.

А наше дело лишь вмешаться в тех случаях когда избиратель хочет лично поговорить с депутатом.

Хотя может быть оно лично мне импонирует больше но это уже мое личное дело.

Точнее я хотел бы верить в то что дело обстоит именно так.

Другое дело как внутри этих 35 к будущему созыву удастся выстроить распределение обязанностей.

Дело в том что на мой взгляд действительно должно представительство быть которое опирается на широкие слои населения раз они будут избирать главу субъекта Российской Федерации.

Дело в том что коллега Антонов как я понял считает что если мы увеличим процент то у нас усилится партия.

Дело в том что я считаю что это можно назвать вторым этапом построения партийной системы в России.

Если же мы хотим продекларировать своё отношение к этой теме то другое дело.

Дело в том что Президенты могут поменяться а казачество-то не меняется его проблемы не меняются.

Если это соответствует действительности то дело чести казаков вернуть святой крест православным верующим.

Если так то конечно это святое дело для каждого православного человека.

Если же речь идёт о памятнике (то о чём сейчас Виктор Петрович говорил Иван Алексеевич другие товарищи) конечно поддержать идею создания памятника в Новочеркасске это одно дело.

Поэтому я предлагаю если будет поручение нам разработать это дело то должна быть создана серьёзная конкурсная комиссия.

Нам кажется что заблуждение которое часто может сквозить что можно заставить Академию наук заставить Минобразования заниматься инновационной деятельностью. Это не их функции. Это совсем бесперспективное дело. Это кстати в итоге приведет наверное к уничтожению этих выдающихся институтов для нашей страны.

По поводу повышения капитализации как соотносится предложение по внесению изменений в бухучет с переходом на международные стандарты? Я поясню в чем дело. В международных стандартах результаты не капитализируются разрешено только результаты капитализировать причем разрешено а не рекомендуется.

Дело в том что у нас представителя Минфина насколько я понимаю сегодня нет.

Тоже в резолюции отмечено было в основном всё что было здесь сказано все основные моменты Я просто с удовольствием убеждаюсь здесь что все эти основные моменты обсуждаются дело идет.

Дело в том что у меня большой список выступающих но мало кто подтверждает свое желание выступить.

Это не его дело он должен управлять создавать законы а коммерциализацией должен заниматься разработчик.

Дело в том что вообще встречаясь с руководством еще прежнего министерства Минпромнауки тогда и Министерства образования разговор шел как раз об обратном о либерализации обращения продуктов интеллектуальной собственности то есть передача государством по определенному порядку продуктов конкретному институту а институт заключает соответствующий договор с обладателем создателем этой интеллектуальной собственности фактически он становится собственником.

Может быть мы должны были бы как коллективный в какой-то степени разум еще раз посмотреть на это дело что-то может быть добавить что-то убавить.

Другое дело какова структура этих расходов много связано с приобретением нового оборудования Это не очень хорошо.

Потому что малый бизнес это хорошее дело.

Дело в том что у детей глазки растут мышцы у них эластичные не зашлакованные.

. Ну почему бы вам Владимир Георгиевич таким простым русским языком в программе Здоровье по центральному телевидению не выступить не рассказать бы людям в чем дело не показать бы все эти упражнения.

Дело в том что глаза человека питаются кровью в том числе через глазодвигательные мышцы.

Дело в том что перед едой у человека кровь голодная.

Врачу на пациента выделяется десять минут за десять минут надо успеть выслушать жалобы проверить зрение подобрать очки выписать рецепт да еще вдогонку в дверях еще успеть крикнуть Хуже будет приходи более толстые очки подберем у нас это дело как говорится не заржавеет.

Если вы не дай бог видите мой силуэт видите через эти очки дело плохо.

Если вы не дай бог видите мой силуэт видите через эти очки дело плохо. Дело уже плохо. У вас осложняется дальнозоркость. У вас начинает развиваться так называемая гиперметропия.

Дело в том что мы с помощью упражнений насытили кислородом питательными веществами зрительные колбочки.

Хорошо это корректно но просто меня меня удивляет а почему не хочется ответить а вам какое дело?

Просто понимаете в чём дело… Когда какая-то вещь повторяется повторяется повторяется повторяется да мы несколько раз читали что приносил чай в постель приносил чай в постель.

Ой ну если совсем грубо как психолог очень грубо то гипотетически проблема отрыва от матери главная проблема европейской культуры она связана с тем что ребёнка очень резко отрывают от груди поэтому для того чтобы начать какое-то новое дело обычно клиентам советуешь вот перед тем как Вы идёте разговаривать с шефом о новом проекте съешьте шоколадку да.

Как прозаик ― семь.  Прозаикиня.  Да в том-то и дело. Драматургесса. Дра-ма - тур-гесса.

Дело в том что замечательная форма освящённая вообще многовековой традицией?

Причём я каждый раз шла туда потому что у меня была конкретное дело мне нужно было поймать конкретного человека.

Дело всё в том, что, значит, э-э вот э-э тот вид э-э деятельности человека, который называется, значит, э-э художество, так?

Птицы    птицы, э-э значит, э-э к сожалению, сделали нехорошее дело на шляпу, то есть это уже довершение было всех приключений этого мужчины.

В полном шоке мужчина понимает, что дело плохо, берёт свою трость, с которой он шёл, и пытается её выловить.

Ну ощущения― буря, ураган, ветер сильный; природа бушует, а вот там вот люди сидят и делают своё дело, трудятся, да?.

Нормально выбежали масса народу спели песню про про провинцию вот подняли эту марлю начали бегать по сцене вот я заснул вот проснулся там уже совершенно другое идёт вот начал оглядываться назад вперёд искать знакомых в темноте никого не нашёл оказалось сидит рядом братан    у него бутылка пива два бутерброда вместо девушки конечно он на он на сиденье всё это положил вот начал эт дело всё там поедать потом захрапел…

Дело в том что с попаданием той или иной страны в структуру блока НАТО она конечно теряет часть своего суверенитета так же как и с попаданием в рамки ЕС.

Это просто некоторое политическое либидо некоторый здравый смысл у избирателей даже если им симпатичен другой человек. В чем дело? Дело очень просто в Ющенко не видят человека который способен объединить страну объединить элиты и объединить страну территориально.

Дело очень просто в Ющенко не видят человека который способен объединить страну объединить элиты и объединить страну территориально.

Я могу сказать что ОДКБ это растущая новая организация при всех имеющихся у нее недостатках это гибкая современная организация которая как раз предназначена для того чтобы иметь дело с вызовами нашего времени.

Но есть ещё один нюанс…  Я согласна, я переработаю! А в чём дело?  Знаете, милочка, не хватает перспективы, устремлённости в будущее.

Ничё у него не рак Андрей в том-то всё и дело что у него этот был как эт называется… Ну ладно я выключу пока…

Ну Трамонтана это город такой в Европе северный испанская сторона в принципе нужно работать подвалом В первую очередь нужно вы… выявлять э-э эт самое значит корректорские моменты в первую очередь да что связано с запятыми что там эт самое когда я увижу что корректор с образованием со всеми там регалиями и прочее прочее считает что нужно поставить запятую я хотя бы задумаюсь потому что вы запятые ставите обычно правильно поэты ставят как хотят вот иногда но в основном должны тоже ставить правильно эт не дело что Есенин делал там э говорят э что в стихотворении очень много ошибок потом всё исправили а стихотворение получилось не Есенин сделал если б исправили при Есенине например да?

Потом я опять сделал попытку в журналистику там сложная ситуация в принципе у меня было много благоприятных то есть я приехал сразу у меня друг был устроил меня как бы и стажёром на небольшой оклад ну фактически я там в штате был вот уже через два месяца мне шеф пообещал…

(супер)… и так далее и проживание у меня было нормальное бесплатное ну там э… э… личные отношения э… как-то помешали то есть… я оставил здесь подругу жену как бы так ну так вот ну смог ни её туда пере… ни один не смог пришлось вернуться опять здесь потыркался а наш Саратов к вашему сведению давно держит на третье место по количеству СМИ и рекламных агентств на душу населения после Питера и Москвы и тут очень трудно э… э… заработки мизерабельные хоть в журналистике хоть в рекламе настолько смешные чё - т я потыркался потыркался ну дело случая встретился с человеком ну давай давай давай вот этим давай вот этим ну пошло-поехало Как бы щас… в чистом виде то мою деятельность наверное вот по западным что ль стандартам цивилизованным ли ну нельзя назвать предпринимательством я токо выхожу ближе… ну к аферомошенничеству скажем   недалёкому такому связанному с уходом от налога и так далее ну моральная сторона вопроса одно время-то значит э… может я не очень правильный способ зарабатывания деньги а с другой стороны э… наше государство играет с нами в идиотские игры которое само придумывает и воюет по су… по сути со своим народом делая совершенно невозможным людям развиваться это вот пока со стороны хорошо говорить платите налоги а вот как вот попробовать положи в карман а потом отстегни отнеси их непонятно кому этим жирным дуракам так не очень легко это делать и я глубоко уверен любой предприниматель даже самый плохой в конечном результате потратив на личное потребление эти деньги лучше их употребит потому что они в обороте они в реальном секторе он зарплату им плотит что-то ещё и так далее так что с этой точки зрения это вот вполне… Ну э… тем не менее этим государство заставляет делать более либеральные законы потому что то что вначале было щас вот немного убавляет налоги способы их снятия и так далее… Вот…

У меня вообще я к категории тех слоёв…

которые слабо получается работать когда… и с бодуна или… хотя есть такие которые… Но скажу точно что вот… в состоянии лёгкого сильного или не очень с бодуна физически работать всё-таки можно но с опухшей мордой какими-то делами заниматься извините нет более того я скажу и сам вот ну в двадцать с небольшим может незаметно ну щас уже в двадцать…

(надо видеть выпить) то есть я точно знаю если передо мной человек стоит с бодуна он или нет также точно и меня в любом виде и вряд ли со мной кто-то будет общаться если я приду с бодуна и так далее так вот всё…  То есть никакое дело не получится…  А? Конечно Я или опоздаю или забуду или всё всё у меня перемешается или не то предложу или не то обязательно сделаю

Хорошо а вот ваше дело вот как-то ваше вот то чем вы занимаетесь эт для вас важно?

Ну наверное я не на том уровне ещё нахожусь я предполагаю что могут быть люди которым интересно дело хотя они могут иногда и лукавить вот Могут быть и как я говорю вполне так сказать относительно равнодушны к делу но тем не менее для них деньги важно хотя это вот…

две стороны одной медали чё ж всё наверное…

Э… Потому что потому что ну конечно привык к свободе потому что сам себе хозяин я не знаю плохо это или хорошо но это привычка а как дальше ну наверное если бы у нас уже сформировалась а… э… э… у государственных или негосударственных так сказать э… предприятиях и организациях подход к подбору менеджменов и управленцев так принцип и качество работы то наверное можно бы было но у нас ещё пока превалирует вот этот совковый подход по знакомству по блату родственников и конечно же ещё очень много людей сидят в каких-то креслах там просто не на своём месте и с дураками я я имел дело и знаю что это очень тяжело э…

Что да, вот у меня свободный день, например; например, у меня свободное воскресенье, но дело всё в том, что уже во второй половине семестра в это свободное время ты начинаешь думать о том, что а вот надо же мне сделать будет когда-нибудь э-э какую-то определённую работу, и ты думаешь о том, что, вот если я сейчас пойду куда-то, как же, может, у тебя потом не будет вообще времени её сделать.

Значит, э-э до трёх тридцати я веду уроки, в три сорок я начинаю первую тренировку, и заканчиваю всё это дело я э-э где-то около восьми вечера.

И потом ещё дело в том, что, если вот, допустим, моя жена э-э была бы чаще д… дома, в городе, так?

Ведь всё дело в том, что если пойти куда-нибудь, то э-э нормальные люди должны как-то з…

Ну вот телеви… телевидение, в сожалению, мало поддерживает; общением с интересными людьми, конечно, поддерживать себе настроение - огромное дело в этом состоит.

Ежели дело происходит зимой, то можно покататься на лыжах, если летом ― то, конечно же, нужно ехать за город и идти купаться на озеро.

Да эт дело не в этом он-то их знает я договорился с налоговой чтоб сервер возить…

Собственно, дело всё в том, что, значит, э-э яблоки, которые практически а-а продаются за грош, так?

То есть впечатление такое, что, в общем, человек, который хорошее дело сделал, который пытается хорошее дело сделать, оно не только хорошим оборачивается для этого, но и имеет продолжение― имеет продолжение для других людей, всё.

Дело в том, что город м-м или какое-то селение, где можно вст… м-м пригласить откуда можно пригласить врача, находится где-то больше тридцати вёрст от их э-э местонахождения, от их хутора, а, так как лошадей и нет и мужа нет, сделать она ничего не может.

В Ростове-на-Дону известнейший артист Филипп Киркоров оскорбил непечатным словом журналистку местной газеты Ирину Араян. Дело попало в суд. В ближайшее время состоится суд дело об оскорблении.

В ближайшее время состоится суд дело об оскорблении.

Дело в том что несколько радиостанций по России а также даже некоторые концертные организации объявили бойкот Киркорову.

Ведь не менее известные люди совершали не менее интересные поступки но это не вызывало такой бури эмоций. В чем дело? Попробуем разобраться и в этом. А также где грань за которой уже начинаются неправильные отношения между теми о ком пишут и теми кто пишет.

Дело в том что многие обвиняют меня в том что уже и провокационный был вопрос и в том что это была чуть ли не заказуха но видит Бог на мой взгляд если бы Филипп Бедросович просто внимательно его выслушал наверное какие-то амбиции а может быть повышенный эгоцентризм не позволил ему понять вообще о чем шла речь.

Поэтому я думаю что можно показать студии начало этой пресс-конференции с чего все началось в каком настроении и в каком состоянии я пришел на эту пресс-конференцию и собственно говоря…  Чем дело кончилось?  обсудить уже непосредственно в присутствии и меня и госпожи Ароян а также представителей двух мнений и двух жанров журналистов и артистической братии и приступить к дискуссии.

Дело в том что действительно то что мы видели на том же телеканале НТВ в сюжете это была некая смонтированная история.

Дело в том что дальше вопрос к Филиппу Бедросовичу что с ним потом случилось потому что он сказал что все я не хочу с вами разговаривать на этом как бы наш с ним диалог закончился.

Первая насколько все-таки мы с правовой точки зрения бескультурная нация. Дело находится в суде. Любое обсуждение заявления госпожи Ароян в отношении господина Киркорова сейчас любое обсуждение с той и с другой стороны есть давление на суд.

Дело в том что я единственное себя корю за то что я не сдержался.

Дело в том что знание ценно само по себе.

Вначале что-то может показаться совершенно бесполезным ни к чему не ведущим потом оказывается что вы не доглядели происходит поворот и дело оказывается практически важным.

Так что дело уже дошло даже до внуков.

И если внуки и дети продолжат дело если эта тяга охватит большую толщу молодых людей тогда перспектива есть.

Ну конечно дело не только этим определяется.

Мне кажется не хватает какой-то конкретной начальной точки какой именно первый шаг надо сделать чтобы дело пошло?

У нас сейчас в городе администрация которая хорошо относится к науке и разбирается в ней поэтому я думаю что надо отдать им на откуп это дело.

И здесь нужно сказать что и в комитете финансов нашлись люди которые поняли что в общем-то деньги как бы не куда-то идут а на дело и поэтому ээ… не смотря на все эти препоны… Ну чес гря действительно приятно сегодня всё это воочию видеть.

з-з-забывать ё это дело всячески забывать всячески откладывать вот Ну всё Пока Всем привет Завтра студия…

Я тебе отдам все это дело мы там все короче распишемся.

Так что ты извини меня это тоже дело такое… нешуточное.

Хорошо. Звонил.  Ну вот другое дело. Звонил как-то поинтереснее. Поэтому Свет вот так вот…

Дело в том что если единый экзамен декларируется как технологическая вещь он может быть может не быть могут быть разные формы испытаний.

Безусловно система образования не может быть островом коммунизма в государстве где коррупция пронизала достаточно много сторон жизни этого государства. Недавно началось "дело оборотней".  Профессор и оборотень.  Поэтому если на этой основе строить на том что в общество вбросили идею о том что система коррумпированная…

И еще мне показалось что физики говорили о математике. В чем дело? Вы боитесь математиков или они вас?  Знаете я думаю это взаимный процесс недоверия к тому что истина может родиться в столь короткой программе когда речь идет о такой высокой материи как математика.

Это примерно то же самое что влияние Аристотеля на развитие физики прошла тысяча лет и только потом кое-как Галилею удалось сдвинуть дело с мертвой точки.

А вот с квантовой физикой дело обстоит по-видимому гораздо более серьезно.

Прокуратура прислала постановление о том что мы превысили полномочия и вмешались не в свое дело.

Это очень важное дело потому что именно эта рассеянность борьбы когда все занимаются всем и никто не отвечает ни за что и приводит к тому что наркотики распространяются.

Они делают свое полезное дело занимая свою полезную нишу.

Прокурор Авдюков сам говорил "Обращайтесь к нам немедленно в прокуратуру Москвы" пусть возбуждают уголовное дело проводят комплексные проверки.

Пусть пришлет в Мосгордуму я рассмотрю.  Я Вам распечатаю это сообщение.  Дело слишком серьезное.  И Вы его возьмете. Или в городскую думу.

Силой же берется и любое серьезное дело и фанатизмом.

Консолидации не в банальном и таком я бы сказал дешевом виде как бы так сказать все встали под одни знамена и произносят одни и те же речи. Дело не в этом. Люди и политические силы придерживаются разных взглядов разных позиций.

Если она будет продолжаться усугубляться охватывать новые компании охватывать новые случаи если будут открываться 10-е 15-е 25-е 125-е дело и так далее ну тогда понятно что в данном случае органы интересует не конкретная ситуация с конкретными делами а есть желание просто разобраться с одной конкретной компанией.

Конечно в целом эта ситуация не способствует улучшению… только я бы не сказал инвестиционного климата я считаю что это неправильный термин это неправильный термин потому что дело не в инвестиционном климате дело в бизнес-климате.

Я не знаю я не специалист я не знаю какие там бизнес-условия какая там отдача что они получают но это их дело это их деньги.

Дело в том что это вопрос не предложений одного человека и даже нескольких это вопрос национального консенсуса.

Вы понимаете в чем дело безопасность относится действительно в прямом смысле к безопасности человека когда ему угрожает физически угрожает его жизни или здоровью насилие со стороны другого человека или другой группы людей или по отношению к стране со стороны другой страны.

Ну назвали вы знаете в чем дело если вы хотите знать социально-политическую сторону или экономическую.

Поэтому здесь вклад есть у всех но дело в том когда у нас приходят те правительства которые больше называют себя либеральными тут СМИ в том числе и либеральные такой жесткости почему-то не демонстрируют…

Дело сводится к тому что та банковская реформа о необходимости которой так много говорилось в последние 12 лет по крайней мере в этой части не осуществлена.

Одно дело размеры государства другое дело качество государства.

Вы знаете у нас были новости сейчас или 20 минут назад или час назад когда говорили в частности о том что некоторые представители Министерства внутренних дел находятся сейчас под стражей в тюрьме расследуется дело оборотней и так далее.

Я не знаю конечно дело суда решить о виновности или невиновности этих людей и какая роль у них была но если исходить из предположения что есть такие люди среди скажем правоохранительных органов которые берут взятки которые занимаются взяточничеством которые фабрикуют дела против людей то собственно это и речь о качестве государства.

Дело в том что немножко преувеличивают этот факт.

Это и создало существенный прирост роста доходов бюджета за счет подоходного налога. Но не в этом только дело. В этой связи если говорить о последнем заседании правительства то я считаю оно имеет позитивный результат и я поясню в чем.

Дело в том что усиление евро в данный момент не связано с усилением европейской экономики по сравнению с американской.

Дело в том что как раз в материалах по начислению этих боевых не всегда точно указывались критерии.

Другое дело что вот те или иные лидеры под влиянием тех или иных обстоятельств иногда двигаются настолько что дальше уже возврат оказывается невозможным.

А скрытая безработица присутствует? Числится и получает 100 рублей?  Нет не в этом дело. Скрытая безработица это работает неполный рабочий день находится в отпуске по инициативе администрации получает заниженную зарплату.

Тогда понятно почему сержант не может порвать еще бы не только потому что пластиковая.  В этом-то и дело. Сейчас положение иностранного рабочего по цифрам очень и очень тяжелое он действительно бесправный.

Дело в том что нельзя каждого человека заставить работать там куда мы его пошлем.

Не могли бы вы объяснить как адвокат как генерал Ганеев по обвинению связан с милицейскими начальниками. Т. е. почему это одно дело? Что-то свидетельствует о том… Или это все-таки разные дела?

Но с другой стороны уже на сегодняшний день а точнее в первый же день своего задержания Ганеев сказал что он пока даже не понимает в чем дело не понимает почему он увязан с сотрудниками милиции.

Дело в том что это было ходатайство прокурора который естественно ссылался на определенную конфиденциальность следствия.

Дело в том что первоначально Ганеев как это уже было известно из СМИ подозревался не обвинялся еще подозревался в том что он совершил вымогательство он совершил в составе организованной группы (но это отдельный вопрос) он совершил должностное преступление такое как так выразилась прокуратура злоупотребление служебным положением там еще маленький эпизод который вменялся в вину это незаконный оборот драгоценных камней.

Дело в том что по этому делу поскольку оно готовилось серьезно и давно это мы слышали из уст министра внутренних дел Грызлова и начальника управления собственной безопасности в данном случае была создана уже постановлением большая группа следователей.

Дело в том что я его видел только позавчера возникла некоторая проблема попадания в Лефортовский изолятор где сейчас он содержится.

Первая часть не может никакое следственное действие проводиться без участия адвоката который уже принес ордер т. е. имеет поручение на ведение этого дела и уже вступил в дело.

Фактически в дело я вступил в момент когда производился обыск.

И как вы прогнозируете по срокам дело это расследовать?

Поскольку это дело по своей процедуре достаточно странное скажем мягко и еще много осталось вопросов мы Владимир просим вас когда появляются какие-то новости приходить и рассказывать о них слушателям потому что дело имеет безусловно общественный резонанс.

Ведь дело в том что у нас масса незавершенных объектов по которым заключены контракты.

В общем понимает насколько это непростое дело.

Но даже при сегодняшней загрузке при таких вроде бы очень серьезно вырастающих накладных расходах я абсолютно точно говорю что любой производимый сегодня в России самолет стоит в 2 минимум в 1, 5 раза дешевле чем аналогичные самолеты которые делают "Эйрбас" и "Боинг". Здесь есть одно дело. Может быть это имели в виду. Дело в том что после 2001 года после известных событий в Нью-Йорке на рынке оказались свободными порядка 1, 5 тыс. самых современных самолетов.

Дело в том что после 2001 года после известных событий в Нью-Йорке на рынке оказались свободными порядка 1, 5 тыс. самых современных самолетов.

Я не хочу комментировать что там произошло. Думаю что дело не в технике.  То есть "МИ-8" по-прежнему Вы считаете остается надежным?

Дело в том что "Курск" если вы помните как раз специальная лодка которая действует против крупных военно-морских соединений в первую очередь против авианосцев и на ней стоят специальные ракеты без ядерных головок кстати до сих пор очень современные лучшие в мире.

Он же не отменен и здесь еще не все так просто неизвестно еще чем дело кончится.

Ну не пройдут там такие номера вот в чем дело.

В данном случае мы имеем дело с сепаратизмом.

Но дело в том что лошадь была поставлена сзади телеги телега впереди лошади.

Наши слушатели из Москвы и наш слушатель из Нью-Йорка Владимир Лыгин спрашивает "Не кажется ли Вам что часть либеральной партии во главе с Борисом Березовским (задается Ваш вопрос об отношениях с Березовским) это искусственно созданная фракция для достижения личных целей и амбиций опального олигарха? " Видите ли в чем дело. Я был недавно в гостинице" Космос" где недавно проходил съезд "Либеральной России".

Смотрите Сергей вот будут выборы парламентские когда страна или там часть страны (на сегодняшний день по опросам 56% людей уже точно знают что пойдут на выборы) пойдет голосовать но голосовать-то они будут за партии.  Вот в том-то и дело. Получается что в силу этой политической неразберихи когда очень многие политические деятели в особенности те которая находятся сегодня в партии власти говорят одно а делают прямо противоположное…

Он берется понятное дело прежде всего от образования.

Я боюсь что тогда у нас будет новое дело статистиков если это записать…

И не только дело касается скажем налогово-бюджетных вопросов обычно мы привыкли думать что деньги не туда обратите внимание меня поражает иногда высказывание наших министров финансов экономики которые говорят мы не можем не хотим увеличивать бюджетные расходы потому что разворуют.

Как вы думаете не будет ли это дело единственным показательным мы Западу показали что мы расследуем преступление военных вообще расследуем жалобы и все и достаточно вот мы вам отдали что еще надо?

Нет я думаю во-первых неправильно в корне неправильно рассматривать дело Буданова как некий демонстрационный судебный процесс к тому же ориентированный на некие запросы Запада.

Просто повторяю действительно дело тяжкое преступление оно было раскручено в СМИ длительность процесса тоже видимо политизировала эту ситуацию но прошли ведь десятки еще процессов.

Дело в том что во время референдума очень много вопросов было к подсчету голосов.

Дело в том что зачастую наверное все-таки в общественное мнение в том числе и с помощью журналистов преувеличивает факт присутствия Кремля во всех наверное сферах и порах нашей жизни.

Другое дело что конечно же правоохранительным органам спецслужбам видимо отведен очень короткий срок для того чтобы научиться действовать исходя из этих новых императивных требований.

Дело в том что журналисты сейчас не могут освещать операции федеральных сил включая зачистки извините общественный контроль пожалуйста потому что они теперь не имеют контакта с Ханкалой они выведены в Грозный это тоже хорошо потому что они работают с населением но тем не менее освещать те операции которые ставят под вопрос в том числе и мирное население необходимо вы все время на этом настаивали.

Не понять нарушили или не нарушили вот в чем дело потому что он действительно как-то не конкретен.

Дело в том что я во-первых не люблю полагаться т. е. я предпочитаю трезвый расчет.

Дело в том что как показывает анализ многих избирательных кампаний далеко не всегда а может быть даже в большинстве случаев тот кто имел больше всего денег он не всегда и даже чаще проигрывал на выборах.

Я почему позвонил Александр Альбертовичу дело в том что я его очень уважаю как хорошего технократа.

Дело в том что вообще я больше придаю значение институтам.

Дело в том что если молодые люди не будут участвовать в выборах будут участвовать в выборах пожилые люди которые очень активны и они в силу своих традиций дисциплины избирают тех кого считают нужным избрать которые более им симпатичны.

Я уже полторы недели назад сказал об этом телевидению как раз НТВ они много раз крутили мое высказывание что нельзя так надо аккуратнее быть с этими делами акции это дело слишком серьезное для государства тем более в таких компаниях как ЮКОС или других надо аккуратнее быть.

Пришел ко мне руководитель этой компании которая выиграла тысячи дел говорит давайте я вам сейчас выиграю дело ЮКОСа вы спасете на этом миллиарды.

Мне говорит надо от этого 1% моей компании. Я выиграю это дело. Потому что когда знакомился с печатью прессой поговорил с ЮКОСом там легко выиграть.

И пока суть да дело я бы начала наше голосование.

А "Медиа-Социум" это три человека это Киселев. Вольский Примаков. Другое дело что там акционеры остались. Но там акционеры которые должны по-моему 40 с чем-то миллионов рублей американских рублей и свои там кто-то вложил человек 15 они остались и они собираются восстанавливать сегодня какая-то история там с передачей 75% акций МНВК Березовским и наши акционеры собираются восстанавливать что-то общее такое… информационный канал вместе со спортом чего-то с политикой вместе но я уже этим не занимаюсь.

Правда там быстро Ельцин открыл ее не в этом дело.

Дело вот в чем так как вы не знаете истинного механизма эффект может зависеть от того каковы изначальные координаты для вашего случая.

Это прежде всего конечно наводит на мысль что это мы имеем дело сначала с сигналом возможного действия а потом через какой-то промежуток с самим воздействием.

Одно дело информация о чем-то а другое сам процесс поглощения.

Если бы мы с вами просто поглощали мясо то дело сводилось бы к тому наелся ты или нет?

Ну может быть там есть какие-то и примеси но дело не в этом.

Дело именно в том что для каждого свойства есть своя собственная зависимость.

А именно что может быть дело не в непосредственной передаче а в изменении чего-то что может играть важную роль.

Дело в том что Эль Лисицкий и Малевич хорошо понимали одну вещь что Апокалипсис устроен таким образом что в нем есть такой интересный этап сначала спасается богоизбранный народ то есть евреи а потом все остальные.

Другое дело мне скажут что это вторично.

Дело в том что люди чисто технически осознали что надо понять с одной стороны иудаизм пусть по-розановски а с другой эллинизм.

То есть в данном случае оказалось что то с чем мы имеем дело в самых первичных формах оно как раз связано с этим ощущением мира.

Другое дело что когда мы видим какой-то написанный повествовательный текст пусть теоретический нам не хочется его соотнести с таким вот авангардом.

Дело в том что как раз обэриуты сделали следующую вещь.

"Ты сделай пожалуйста свое маленькое дело но ты понимай что искусство без этого не существует".

Гены наследственная информация во всех клетках нашего организма одна и та же но ведь наш организм построен из разных органов из разных тканей из клеток разных типов каждая из которых имеет свою специфическую функцию отличающуюся от других клеток от других тканей и так далее. В чем же здесь дело? Ответ на этот вопрос тоже был дан еще классической генетикой в частности одним из ее основоположников и отцов Томасом Хантом Морганом.

Дело в том что в разных клетках набор-то генов один но между ними имеется функциональное различие в разных клетках функционируют разные гены.

Все дело в том это тоже было раньше выявлено а сейчас показано и на молекулярном уровне что эффект каждого гена оказывается неоднозначен имеется как говорят предел колеблемости в проявлении каждого гена.

В том-то и дело в том-то и дело…

А в это время начались определенные события в Ираке рыночные цены на горючее резко поднялись почти до 10 руб. за литр солярки а зерно упало до рубля за кг образовался гигантский диспаритет цен хотя цены примерно должны быть одинаковы что кг зерна что литр солярки как в других странах а у нас в 10 раз ухудшились цены такие что ведение сельского хозяйства с точки зрения рынка экономики абсурдно. И не в дорогах дело даже. Дороги традиционно у нас бездорожье в России а просто политики которые этим делом занимаются сделали огромную промашку.

Дело в том что самая древняя стоянка человека причем и выдающимся ученым Окладниковым доказано академиком что она была в Улалинском вале это Горно-Алтайск его древнее название было 1, 5 млн. лет назад.

Собираются люди обсуждать какие-то важные для каждого государства проблемы и кто-то позволяет себе такую роскошь как мешать проведению. Это не дело. Другое дело высказать свою точку зрения ради бога мы с удовольствием послушаем.

Другое дело высказать свою точку зрения ради бога мы с удовольствием послушаем.

Или я бы не сказал что дело в отношении бывшего руководителя но связано с его компанией Андрея Андреева это Автобанк.

Сегодня в правоохранительной системе тоже говорят "Мы можем возбудить уголовное дело можем и не возбуждать.

Эдуард Антонович "Готов ли Виктор Иванович сменить кресло в Госдуме на кресло исполнительной власти в одной из губерний нашей России чтобы претворить в дело свои мысли свои чаяния о которых он сегодня рассказывал? "

Одна что это дело рук Березовского а вторая которую будет отрабатывать сам Березовский что это дело рук спецслужб.

К сожалению это уже недобрая традиция когда министр внутренних дел берет на себя личный контроль за расследованием подобных громких дел президент сколько раз и нынешний и предыдущий брал под свой контроль но ни одно такое дело не раскрыто.

Другое дело может ли она их реализовать или нет.

У нас было такое голосование когда выбирали первого президента России и мэра в свое время было правило мы должны были получить 50% голосов не от числа явившихся от общего числа избирателей ходят или не ходят эти избиратели это их дело но 50% от общего числа избирателей надо получить.

Тут же дело не в было а раз воспроизводятся условия то дальше воспроизводится следствие.

Дело состоит в том что наше движение не случайно…

Я вас сейчас объясню в чем дело.

Дело в том что определенные реформы и перемены будут идти.

Это мое дело рисковать собой или не рисковать.

У нас было такое голосование когда выбирали первого президента России и мэра в свое время было правило мы должны были получить 50% голосов не от числа явившихся от общего числа избирателей ходят или не ходят эти избиратели это их дело но 50% от общего числа избирателей надо получить.

Тут же дело не в было а раз воспроизводятся условия то дальше воспроизводится следствие.

Дело состоит в том что наше движение не случайно…

Я вас сейчас объясню в чем дело.

Дело в том что определенные реформы и перемены будут идти.

Это мое дело рисковать собой или не рисковать.

Дело в том что федеральные бюджетники финансируются из федерального бюджета.

Дело в том что своим бюджетникам региональные бюджеты платят из собственных бюджетов.

Но дело в том что я разговаривал с достаточно профессиональными юристами они мне достаточно профессионально объясняли в чем проблема.

Дело в том что и в прошлом году и в этом году когда мы говорим об исполнении бюджета мы видим что не все статьи 100% исполняются по разным причинам.

Дело в том что у нас существует комитет по финансовому мониторингу и все операции свыше 600 тыс. контролируются этим комитетом.

Если не объяснили во-первых Вы должны заплатить а во-вторых в зависимости от объема на Вас даже может быть возбуждено уголовное дело.

Сейчас только обнаружив с какого дохода Вы не заплатили налог на Вас могут возбудить уголовное дело и Вы должны будете заплатить все налоги.

Есть вера что это дело будет доведено до конца?

Дело в том что каждое ведомство и МЭРТ и ВЭБ и МИД и многие другие именно они сами заинтересованы в этом потому что в рамках своего ведомства они не в состоянии решить эту проблему потому что у государственных структур тоже есть определенные ограничения.

Началась разработка закона в Думе о репатриации. Это нужное. Но долгое дело. Не сегодня все это будет сделано но сегодняшние проблемы вопросы оперативности нашей власти.

Дело до этого у нас пока не дошло?

Нет у нас дело до этого не дошло и видимо не скоро до этого дойдет.

Дело в том что я как человек который был одним из тех кто писал эту Конституцию и у меня даже есть Конституция с дарственной надписью Б. Н. Ельцина это не дарственная надпись а просто первая страница где он благодарит всех участников конституционного совещания.

Дело в том что наша Конституция не разделяет четко исполнительную власть поэтому у нас двуглавая исполнительная власть и президент в данном случае выведен из вообще политической системы и поставлен над всеми ветвями власти можно так сказать.

Дело в том когда во Францию приходил блок коммунистов с социалистами в 1981 году как раз тогда говорили что коммунисты с социалистами приходят чтобы решительно покончить с капитализмом но находясь у власти они решительно покончили с социализмом.

А Руанда и много еще других случаев когда они ничего не сделали и их туда никто не приглашал вот в чем дело.

Когда семейное дело это внутри страны а когда нападают на соседние страны?

Дело в том что в середине 80-х тогда еще в Советском Союзе было очень мощное движение педагогического новаторства я тогда работал в "Учительской газете" тогда она была немножко другой и возникла сеть инновационных школ которые по собственной инициативе выдвигали всякие идеи о переменах о новом содержании образования и т. д.

Но дело даже не в экономической целесообразности а Госатомнадзор структура которая профессионально обеспечивает радиационную безопасность нашего государства отмечала и указывала на отсутствие технических возможностей у России переработать такое количество отработавшего ядерного топлива.

Больше года назад специально именно для целей борьбы с отмыванием все кредитные организации страны то есть все банки все ломбарды другие структуры которые имеют дело с финансами отчитываются о всех сделках свыше 20 тыс. долларов или 600 тыс. рублей примерно.

Дело в том что мы всегда выступали за политическое урегулирование за прекращение зачисток прекращение издевательств и чеченцы отлично это знают.

Дело в том что Ирак является потенциально вторым экспортером нефти после Саудовской Аравии.

Я убежден что если бы не так бесконечно долго велось дело убийства Старовойтовой Димы Холодова депутата Головлева то не было бы убийства Юшенкова.

Почему генералы монополизировали право на модернизацию армии хотя это дело всего государства и всего народа?

Другое дело что самого процесса бракосочетания тоже наверное не было но судя по тому что Григорий Явлинский отказался по-моему даже обсуждать последний вариант предложенный "Союзом правых сил" СПС и "Яблоко" расходятся окончательно или по крайней мере точно сейчас идут в разные стороны.

У меня было много претензий я создала политическое движение "Общее дело" Борис Федоров тоже вышел из "Выбора России" и создал свое движение "Вперед Россия" и все такие были довольные что у них свои движения а потом все проиграли.

Но дело-то не в политических амбициях по крайней мере так говорят в "Яблоке".

В том-то и дело что этот проект реально говорит о том что учителями в очередной раз кто-то решил воспользоваться и в очередной раз это опять решили те кто на самом деле косвенно представляют опять партию власти.

Эта работа проводится. Это наша основная задача. Остальное дело администрации. Потому что все они получают лицензию все они находятся под контролем соответствующих органов по каждой линии и по санэпидемстанции и по охране общественного порядка.

Это дело мужа конечно но мне кажется что он скорее склоняется ко второму варианту.

Но дело в том что здесь получилась интересная вилочка к федеральному бюджету это не имеет отношения согласно закону "О почетных донорах" от 93 г. эта статья финансируется из местного бюджета.

Вы сказали что это не дело федеральное а дело местных бюджетов и властей сейчас в Госдуму поступили два очень важных закона об органах власти муниципальных образований и субъектов федерации.

Дело в том что я не считаю что до сих пор мы завоевали все то к чему стремились.

Дело в том что есть цензура военная и то что сейчас идет в СМИ как все освещается в наших центральных СМИ в прессе на телевидении у меня бывает яркое возмущение.

Дело в том что у меня большая проблема высказаться со своей точкой зрения со своей гражданской позицией в прессе это началось где-то с 96 г.

Нам нужно развивать технологии хотя машиностроение бросать просто так конечно тоже не дело.

А иной раз даже за худшие мы покупаем за рубежом а лучшие гниют у нас.  Дело еще в избыточном качестве. Не нужен в большинстве правительственных учреждений такой компьютер как здесь стоит.

Объясните мне в чем тут дело теперь.

Публиковать биографию личную карточку по учету кадров характеристики рекомендации смотреть и думать почему же этот товарищ стал председателем суда потому что он получает за каждое дело 100 тысяч долларов а другой более высокоцельный просто судья естественно все будут понимать.

Другое дело что в них могут входить элементы традиционных старых верований и некоторые из них действительно даже бывают древнее христианства в этом смысле они новые.

Но дело в том что и традиционные религии в общем тоже бывают очень опасными.

Понимаете в чем дело самые бедные это все верующие.

Он может пойти в храм но никогда не ставить дело выше религии.

Наоборот воспитание детей и дело он ставит выше религии.

А у нас наоборот он должен пойти покреститься поставить свечку а дело неважно.

Другое дело что вы не становились президентом и поэтому не было возможности проверить какие обещания вы даете.

Недавно выяснилось что у нас больше "Мерседесов" чем в США.  Это уже другое дело.  Что кстати говоря признак очень большого разброса и очень большой бедности где большой уровень бедности…

Я бы хотел всем присутствующим задать вопрос дело в том что есть определенные традиции и страны тоже.

Другое дело что тут возможен обратный эффект вот если насильно станут веру насаждать то тогда у нее шансов маловато.

Вы понимаете в чем дело старый Петербург я помню 50-х годов школа у меня была на Невском и я ходил по Невскому это был совсем другой город.

Самуил в любом случае правильно можно оценить что Собчак любая другая команда не учитывают смену населения что представление о Петербурге было не то а население уже другое и они не учли и избирательную кампанию построили не должным образом.  Дело не в этом. Дело в том что как известно по истории любая реформа в России длится 10 лет.

Дело в том что как известно по истории любая реформа в России длится 10 лет.

В том-то и дело что не общему влиянию здесь сам выбираю команду сам выбрал для себя команду вот за нее и болею теперь.

Я думаю здесь дело в понимании государства а интеллигенция она религиозна это связано вот с этим.

Дело в том что Петербург он не Россия.

В отношении меня каждый год возбуждают уголовное дело или пытаются снять с должности зампреда т. е. столько ударов по ЛДПР поэтому они полностью разбивают ваш вывод что спецслужбы принимают какое-то участие в создании партии или ее курировании.

Доходило дело до 80-летних старух пресса наша писала поэтому надо понять состояние солдат и офицеров которые пришли в этот регион где было столько совершено до их прихода еще.

Надо из этого исходить дело не в Буданове дело в том что определенным силам на Западе выгодно постоянно держать в напряжении страну.

Конечно во-первых если человек талантливый он удачно руководит у него хорошо идет дело он прежде всего для себя получает удовольствие от этого…

И я думаю что то обстоятельство что человек с таким авторитетом и масштабом как Солженицын взялся за то дело это может к чему-то привести.

Конечно уже сейчас одни ищут его цитаты и говорят что он недолюбливает евреев другие ищут цитаты и говорят что он чуть ли не продался сионистскому заговору и объективистски судит о евреях но думаю что это все отойдет на второй план и то что он начал этот разговор это одна из его великих заслуг дай бог чтобы не последних и я только приветствую это дело.

Что-то они в общем… тут дело темное.

Скажите пожалуйста как вы думаете поддержка Путиным Америки и персонально Джорджа Буша тогда 11 сентября это был искренний жест человеческий или это была политическая конъюнктура и желание воспользоваться такой возможностью чтоб подверстать под дело борьбы с терроризмом колониальную чеченскую войну.

Кого убили кого бросили дело не в этом.

У него все хорошо я сделал квартиру муниципальную…  Он получил гражданство России?  Дело не в этом гражданстве. Сейчас советскую власть охаиваем раньше когда получали прописку в Москве с этого дня считались москвичами.

Кстати по поводу "ЮКОСа" мне кажется что надо пересмотреть это дело если люди действительно нарушают закон то нужно пересматривать то что произошло.

Вы понимаете в чем дело у нас не любят в стране умных людей порядочных людей здравомыслящих.

Дело в том что я живя в этом городе даже не читая местные газеты я имею представление обо всех чиновниках.

Дело в том что та власть которая утвердится Кадыров это будет или кто неважно они тем самым себе на будущее мину подкладывают.

Дело "ЮКОСа" с моей точки зрения и на мой взгляд это просто очевидно сфабриковано это дело сфальсифицированное.

Я совершенно уверен в том что "ЮКОС" ни при чем потому что то в чем его обвиняют в частности дело "Апатита"…

Я думаю что любому здравомыслящему человеку понятно что раз у государства у правительства в данном случае претензий нет то дело сфабриковано.

Другое дело что мы не может быть до конца уверены в наших судьях.

И в этом смысле сфабрикованное дело может закончиться судебным решением но это будет неправовое судебное решение.

Дело не в государстве а в воспитании.

Я еще раз повторяю дело в воспитании.

А вы не считаете что за последние годы реклама сыграла свое дело и то что раньше было стыдно увидеть на улице в трамвае метро молодого человека или не только молодого который стоит с бутылкой и распивает пиво в переполненном транспорте и что творится сейчас в центре Москвы я уже не говорю про мужчин то же самое повторяют девочки и считают что это очень модно.

Это значит что женатые мужчины на них не оглядываются.  Нет дело не в этом.  Не только женатые.  То же самое относится и к курящим девочкам и женщинам и просто к курящим людям я сам не курю.

Дело в том что сегодня на уровне принятия решений государственных вашей области города района есть определенные проблемы потому что женщины в управлении практически отсутствуют.

Я согласен с вами но дело в том что мне кажется что если человек чего-то сильно захочет он этого добьется.

Дело в том что сегодня все выборные должности в течение 13 лет процесс этот выборных должностей очень сложный и трудный и наверное тут уместно сказать что ни финансовых ни информационных ресурсов ни административных ресурсов у женщин нет и они находятся в первую очередь в руках мужской половины.

В том-то и дело что они их не находят и идут разными совершенно непредвиденными путями вплоть до панели.

Нет просто сами мужчины так к себе относятся так относятся к своему здоровью.  Но дело не только в этом. Десять лет назад такого у нас не было.

Меня "Российская газета" сегодня изумила правдивая информация о том что произошло на улицах Москвы.  Правда? Удивительное дело. Ну это делает им честь. Спасибо вам желаю вам успеха и хочу чтобы вы знали что у вас единомышленников еще больше чем вы даже можете предположить.

Я неплохой радиоинженер и они решили меня завербовать состряпали одно уголовное дело перед этим за полгода довели до нищеты.

Я начал писать на фээсбэшников на меня второе уголовное дело состряпали.

Я нашел компромат на начальника УФСБ послал компромат в Генпрокуратуру конечно они не стали разбираться с этим но по крайней мере уголовные дела сняли с меня.  А что до суда не доводили?  одно дело довели.  И что суд решил?  отправили на дополнительное расследование а там все закрыли вот после того как я отправил в Генпрокуратуру на Арзамасцева все закрыли.

Вы имеете в виду дело о "Трех китах"?

Советов много но дело в том что никто наверное не знает.

Потому что мы уже убедились что нельзя никак не получается войной решить дело.

Дело в том что погибший взрывотехник Георгий Трофимов оказался близким другом моего мужа поэтому эта трагедия задела и нас в том числе.

дело в том что мы воспитали поколение людей ненавидящих нас у которых ничего не осталось кроме ненависти.

Но дело в том что смотреть тошно на то что происходит.

А договорившись с ними можно решить проблему мирным путем и не допускать чтобы те кто вроют в Чечне за собой хвосты беды втаскивали в Москву в другие областные краевые республиканские центры потому что гремят взрывы по сути дела на пороге наших домов и квартир. Это страшное дело. Гибнут тысячи и тысячи ни в чем неповинных мирных граждан и солдат офицеров которые исполняют долг как они считают.

Но дело в том что на выборах в Чечне в январе 1997 года как раз Масхадов получил свыше 60% голосов чеченцев.

Наталья думаю это дело вашего внутреннего выбора но идти на выборы надо обязательно.

Дело в том что ситуация структурирования гражданского общества идет так непросто в России что многим непросто приходится определяться в этой жизни.

Дело в том что меня позвал как раз сотрудничать с "Либеральной Россией" именно С. Н. Юшенков.

По-моему речь идет не о принципиальности а об обычной зависти к тем кто умеет делать дело кто эффективен кто добивается успеха.

Да Вы правы но мне кажется дело не только в этом.

Потому что конечно капиталисты могут себя вести хорошо. Собственно чье это дело? Вопрос не в этом. То есть если они ведут себя социально ответственно это конечно замечательно но речь идет о том что в стране должны быть четкие законы должен быть срок давности по делам о приватизации должны быть правила и судебная система в которой капиталист не должен извиняться постоянно за то что он капиталист.

Но здесь-то как раз дело в том что по-моему пока речь не идет о том что законы меняются.

Другое дело есть ли в стране судебная правовая система которая не позволит этой ненависти человека с улицы каким-то эмоциям толпы перейти в какие-то действия.

Я не уверен но это дело суда.

Именно раз уж деньги даже если и украли но создали на них работающую компанию они же все вложены в дело то надо продолжать этой компании работать.

Другое дело что те правила приватизации которые мы считаем разумными которые действуют на сегодня надо прилагать к сегодняшним сделкам надо обеспечить чтобы они были правильные чтобы того что происходило например со "Славнефтью" которую продали насколько я помню Загишеву не происходило.

Но дело в том что само появление наших ребят в вооруженных силах в качестве призывного состава рядового состава чревато для них слишком большими потерями это просто ужасающая нравственная нагрузка и испытание они рискуют подцепить хроническое заболевание в армии из рук вон плохое питание.

Но я к вам обращался в течение 4 месяцев у меня есть предложения к СПС а дело сводилось к начальнику вашей спецслужбы он потребовал от меня гарантий гарантии ему были предоставлены и с тех пор тишина.

Дело в том что налоговая схема меняется практически каждый год.

Дело в том что я сам выходец из Грозного мне это близко.

Но у меня создалось впечатление что сейчас во всяком случае на уровне президента возникло все-таки желание снять эту проблему. Другое дело что это делается неуклюже.  А кто мешает?  Мне кажется это то о чем я говорила вооруженные силы войска российские.

Дело в том что вот та позиция которую вы сейчас озвучили она обычно в обычном общественном мнении если взять репрезентативную выборку она представлена в несколько раз больше на самом деле это так.

Ситуация такая мы конечно не имеем права ставить Союз журналистов на службу какой-то политической партии а иметь свои политические взгляды тут уж извините…  Это наше частное дело.  Частное дело во-первых потом я с трудом представляю себе какого-то человека даже того кому запрещено принадлежать к партии судья конституционный еще что-то но все равно политические взгляды у него есть невозможно устроить трепанацию черепа человеку и анатомическим путем изъять политическую часть сознания и общего сознания человека.

Частное дело во-первых потом я с трудом представляю себе какого-то человека даже того кому запрещено принадлежать к партии судья конституционный еще что-то но все равно политические взгляды у него есть невозможно устроить трепанацию черепа человеку и анатомическим путем изъять политическую часть сознания и общего сознания человека.

Но внутри этого коридора тоже не может влиять на это рынок тоже делает свое дело.

Представляете недавно дело так называемых милиционеров… или как их называют…

А почти незаметно для общества прошло дело пограничников которые продавали за деньги фальшивые паспорта и я не уверен что по этим паспортам не выехали люди которых не разыскивает уголовный розыск.

Дело в том что исторически в России в 90-х годах были выборы президента и вице-президента.

В налоговую полицию можно настучать и убрать конкурента таким образом.  Сообщить. Понимаете в чем дело? Ведь это же сообщают правду наверное. А раньше можно было любой вымысел изобразить и человека привлекли бы к ответственности и расстреляли.

Дело в том что город живет что бы ни происходило и проводятся различные мероприятия.

Дело в том что в любых городах создана эффективная система защиты.

Дело в том что действия городских властей должны быть в рамках Конституции федерального законодательства.

Но дело в том что в вопросах безопасности не только москвичей а россиян я считаю несколько составляющих.

Другое дело что надо еще смотреть а сколько каково это страхование компенсирует оно или не компенсирует.

Дело в том что мы выделяем деньги на строительство.

Другое дело если квартира у вас в залоге под арестом запретом.

Дело в том что если исполнительная власть не исполняет решения суда заводится исполнительное производство.

Объяснять не хотят кричат слезы сердечные приступы и т. д. " Действительно дело новое. Не эксперимент а новая система была введена по всей Москве.

Но мне известны случаи когда совершенно очевидное общее имущество такое как чердак начинают преобразовывать в мансарду. У меня сейчас дело Лены Масюк. Это просто целый сериал как человека третируют как затягивают суды для того чтобы построить там то что хочет собственник других квартир проживающий над Масюк.

Если дело дойдет до борьбы в суде Вам это очень пригодится.

Дело в том что бывшие очередники на ЖСК действительно эта форма тихо умерла в связи с экономической ситуацией в стране сейчас она понемножку возобновляется ваше единственное право в соответствии с законом города перевестись с года постановки на ЖСК на коммерческий наем.

Сейчас чиновники прямо судьям-то не звонят которые решают дело.

В некоторых случаях это будет судебная коллегия скажем по гражданским делам если это гражданское дело.

Когда это дело касается очень важного вопроса и решение его повлияет на много других дел то обычно я составляю экспертное заключение.

Откуда же оно возьмет? Это же не банковский процент.  Еще одно конкретное дело. Николай спрашивает "Суд по гражданскому делу о возмещении ущерба вынес положительное решение.

На каждое дело отводится 3-5 минут.

Дело в том что политическая ситуация отсутствие безопасности накладывают на эти исследования определенный отпечаток.

Дело в том что очевидно мы точно это знаем что в Чеченской республике каждый второй респондент сегодня отказывается отвечать на вопросы социологов.

Дело в том что ситуация в республике развивалась таким образом что действующие политики в том числе Аслаханов в том числе Кадыров в том числе Масхадов они ни в коей мере не могли стать более авторитетными потому что ситуация только ухудшалась и на сегодняшний день она только ухудшается.

Дело в том что за пределами республики выросла целая плеяда нормальных толковых образованных успешных в своих сферах людей за эти годы кризиса не все же там находились.

Конечно это дело правоохранительных органов прокуратуры суда МВД и т. д.

Дело в том что это разные проблемы.

Во-вторых если Клинтон действительно это сказал особенно если он действительно так интерпретировал аргументировал это дело то это означает что как раз он очень активно продемонстрировал что как раз два срока вполне достаточно.

Другое дело что вопросы некорректны как говорят все.

Любить не любить это дело такое знаете в международных отношениях.

Следующий вопрос у меня к Вам по поводу Первомая я хотел бы все-таки вернуться к празднованию Первомая дело в том что те кто выходит на демонстрацию несут какие-то лозунги они рассчитывают на то что будут услышаны но еще раз помните я говорил в начале когда задавал вам вопрос что у нас интересная ситуация сложилась.

И с моей точки зрения на вопросы экологической безопасности охраны биологических ресурсов России это очень серьезное дело должны стоять специалисты высочайшей квалификации.

Дело до чего дошло конституционные требования реализовать невозможно в ГД.

Потому что для нас это было бы очень большое дело.

Понятное дело потому что вопрос свободы информации вопрос независимости информации это ключевой вопрос жизни страны.

Поэтому господа когда будете голосовать очень важно кто будет в Госдуме тут даже дело не в большинстве чтобы хотя бы были если мы так живем и так мыслим и такое большинство у нас за большинство отдает свои голоса.

Потом другой начинает говорить: "Нет, было дело не так, а вот так".

Другое дело, что человек не всегда может найти хорошую высокооплачиваемую работу, и эта проблема есть.

Но, с другой стороны, документ есть, и неизвестно, как дело повернется.

Но если это вдруг произойдет, безусловно, любой контролирующий орган тут же встанет на защиту человека, права которого так попрали, любой суд решит однозначно это дело, федеральные законы четко определяют, как действовать в этом случае.

Другое дело, что мы должны знать, что он приехал, мы должны поставить его и его работодателя на налоговый учет, на учет в пенсионный фонд, в фонд социального страхования, в фонд медицинского страхования, чтобы он не потерялся, чтобы ему тоже пришел конверт с указанием, сколько же ему денег в этот пенсионный фонд поступило, на его накопительную часть.

Другое дело, он не обязан предоставлять вам квартиру, но требовать не имеет права.

Другое дело, что могли спокойно найти девочку не из провинции, а из Москвы, если бы она согласилась работать на такую зарплату и качественно выполнять работу.

Например, Борис спрашивает: "Вы давно хотели установить минимальную почасовую оплату, как во многих странах. Как продвигается дело?  Тяжело продвигается. Есть закон, но вы видите, что даже закон о минимуме оплаты труда в 600 рублей до сих пор не преодолел сейчас СФ.

Дело в том что евро сейчас продолжает дешеветь а доллар дорожает то есть тенденция несколько изменилась на валютном рынке.

Другое дело что с момента уплаты рентных платежей природные ресурсы становятся частной компании или добывающей эти природные ресурсы.

Другое дело что почему-то органы государственной власти на это закрывали глаза.

Другое дело что правоохранительные органы почему-то редко проверяют информацию попадаемую в прессу.

Потому что одно дело рассчитать общую стоимость природной ренты.

Я с этой точкой зрения согласен но другое дело давайте спросим миллионы тех людей у которых сегодня нет этих 300 долл.

И я думаю что она не последнее дело которое будет возбуждено.

Дело в том что в июне 2000 г.

Но ФАТФ нам рекомендовал вот что сделать дело в том что ни в одной стране мира нет сегодня порога даже в Африке как нам сказали нет такого чтобы с какого-то порога преступления связанные с отмыванием грязных денег считались преступлениями.

Если выбирать между такими категориями дело в том что ФАТФ это тот инструментарий которым мировое сообщество сегодня пытается в мире как-то влиять противопоставить себя криминалу вот этот инструмент мирового сообщества 31 страна сегодня в ФАТФ 29 было две страны приняли ЮАР и Россию.

Понимаете в чем дело есть люди богатые есть бедные а есть сверхбогатые.

Но если наши материалы вот они у нас находятся если мы чувствуем что там дело все нечисто в таком-то банке по такой-то организации мы эти материалы передаем в правоохранительные органы.

Поэтому это становится уже не тайной уголовного дела когда уголовное дело доходит до суда то на суде вы знаете там уже больших тайн уже и нет.

Т. е. дальше вы не отслеживаете как идет судебное дело каков приговор и т. д.?

Как нам сегодня сказал Игорь Курдин председатель Клуба подводников в Санкт-Петербурге в общем эти люди не хотят искать виновных они хотят лишь добиться правды перевести это дело в суд чтобы наконец гибель подлодки "Курск" стала предметом судебного разбирательства.

Ни одно дело из последних терактов не расследовано на мой взгляд как следует и виновные не понесли наказание.

Правда у Ивана есть некоторые юридические моменты связанные с формулировкой надо ли возобновлять уголовное дело так вы кажется сказали.

Безусловно в суд уголовное дело может поступить только в одном случае если там названы обвиняемые по этому делу.

Если таковых обвиняемых нет то дело подлежит прекращению на стадии предварительного расследования.

Мы до эфира с вами говорили о том что в Мосгорсуде сегодня слушалась не только кассационная жалоба Григория по поводу загранпаспорта в выдаче которого ему снова отказали но и дело иск экологической организации "Беллуна".

На какой стадии находится сейчас это дело?

Мы направили чисто формальную частную жалобу в Мосгорсуд который сегодня оставил в силе решение определение Пресненского суда и сказал что будет рассматривать это дело сам по первой инстанции.

То есть на самом деле что даже удивительно для меня довольно большой процент тех кто слушает нас сегодня считают что нужно расследовать эту трагедию что дело еще далеко не закрыто.

Да вы знаете дело в том что это наше письмо которое мы направили в регионы для безотметочного обучения это методические рекомендации для безотметочного обучения в 3-м классе.

Дело в том что "Комсомольская правда" сегодня совершенно отчетливо пишет о том что речь идет только о 1-х классах что касается 2-х и 4-х то там учителя сами должны решать ставить им оценки или не ставить.

Дело в том я поясню эксперимент ведется в нескольких сотнях школ в которых обучены учителя которых мы обучили так работать.

Да дело в том что Людмилой Александровной были высказаны очень разумные вещи с полным пониманием того что происходит в образовательном процессе.

Нет я бы так не сказал мне кажется все-таки политическая журналистика в любом виде будет продолжаться другое дело какая может быть ее направленность ведь государственная политическая журналистика тоже является таковой хотя бы по названию.

Так что конечно она будет другое дело сужаются поля для возможности независимого анализа.

А вы для себя наверняка внутренне решили что если случится то-то то-то и то-то то я ухожу с телевидения вот что вас может заставить вообще бросить это дело?

Другое дело действительно ниша сузилась с разрушением ТВС.

Я думаю что может быть действительно дело именно в просто экономических мотивах что они не смогли договориться.

Другое дело что может быть изначально была заложена такая конструкция чтобы они не смогли договориться.

Другое дело что у них же нет возможности этого сделать так что я думаю все-таки к 17 году возврата не будет мы живем в цивилизованных рамках.

Насчет погоды не знаю каждый должен делать свое дело.

Не знаю сейчас не знаю думаю что дело было не только в том чтобы он расстался с должностью генерального директора.

Посмотрим как решится дело с ЮКОС это будет как раз достаточно явный симптом и сигнал.

Дело в том что Лесной кодекс был принят еще прошлым составом ГД и фракция "Яблоко" очень активно работала над этим кодексом поскольку наш представитель Алексей Юрьевич Михайлов возглавлял комитет по природным ресурсам.

Здесь сейчас возбуждено уголовное дело о подлоге документа.

Потому что когда мы имеем дело с природными ресурсами то есть это вопрос дифференцированной оценки и дифференцированного дохода.

Дело в том что это очень сложная работа.

Другое дело совсем маленький прибор, который будет в косметичке, вот его тяжело будет вычислить.

Одно дело автомобили, ввели обязательную страховку, и то миллионы недовольны.

Коли он по сути занял такую позицию он дал свет и дал дорогу на то чтобы прокуратура возбудила уголовное дело и проводила предварительное расследование.

Ведь то что возбудили уголовное дело в отношении "ЮКОСа" это не значит что у "ЮКОСа" будут отбирать собственность.

А последует вот то что в отношении допустим Платона Лебедева уже последовало в отношении него возбудили уголовное дело и сегодня он сидит под стражей.

Отмечу одно что генеральная прокуратура никогда бы не посмела самостоятельно возбуждать уголовное дело в отношении Ходорковского вести расследование потому что любое расследование все-таки это дискредитация российского бизнеса это удар как раз в целом по авторитету России.

Ну уберем Ходорковского но вот появляется новый Сорокин что и в отношении Сорокина будем возбуждать уголовное дело а после Сорокина еще.

Мы продолжаем говорить о ситуации вокруг компании ЮКОС это дело Генпрокуратуры вокруг руководителей ЮКОСа а также событий почти 10-летней давности в конечном счете все сводится к вопросу что все это значит какова подоплека происходящего в чем смысл преследований крупнейшей нефтяной компании не только Москвы но и в мире?

Но говорят что мы имеем дело с политическим наездом вот то обстоятельство что слишком заметен что слишком большие политические амбиции нужно унять.

Просто нельзя оставлять два этих налога вот в чем дело.

Другое дело что ситуация становится асимметричной несправедливой для тех кто не научился лоббировать.

На каждом углу висят разные афиши и вывески банки активно за это активно взялись. Кажется что дело развивается очень бурно. Между тем я видела цифру что в России только 10% граждан имеют реальную возможность по своим деньгам своему кошельку и по своим доходам получить ипотечный кредит.

Если ты предприниматель (а это наиболее активная часть общества которая должна быть оплотом его средний класс который должен стабильность внести) имеешь какое-то дело не суйся ты в политику.

Но я вам приводил случай звонки раздававшиеся от моих коллег по страховому рынку когда речь идет абсолютно ни о каких зверствах а дело в том что ты оформил дом под свой бизнес по закону 95 года когда еще не было Кодекса о земле.

То есть мы с Вами говорили в начале разговора сначала было экономическое дело а потом конечно общественная реакция на него.

И мне сейчас трудно предсказать как весь крупный бизнес будет на это дело реагировать но то что он встревожился немножко напрягся это несомненно.

Думаю что осмыслить это можно будет после того как наша прокуратура и правоохранители будут сообщать о том куда развивается дело с чем оно реально связано.

Дело в том что с одной стороны ясно что нужно увеличивать государственный заказ оборонный таково было решение еще в 2000 году Совета безопасности и это правильно потому что видимо негоже когда мы продаем за границу те самолеты которые еще не стоят на вооружении в собственной армии.

Дело в том что у нас в новой Конституции уже говорится о том что должен быть достаточно исчерпывающий перечень тех лиц которые могут получить бесплатно жилье.

Дело в том что на "Эхо Москвы" часто задавали вопрос что дал что даст референдум и особенно господин Ганапольский Венедиктов (там очень хорошие ребята ведут) больше всего удивлялись почему же был такой очень большой процент проголосовавших.

Дело в том что действительно мы на следующей неделе хотим этот проект более-менее вынести.

У нас Восток как известно дело тонкое а Кавказ еще тоньше.

Дело в том что у нас градообразующим предприятием является корпорация АЛРОСА.

Дело в том что старый проект процентов на 70-80 устарел.

Как говорил Жванецкий дело даже не в жилье оно есть или нет?

Меня прервали говорят это не ваше дело вы занимайтесь своими правоохранительными органами.

Даже если против Масхадова возбуждено уголовное дело суд не определил степень вины он по закону РФ имеет право идти на выборы.

А когда мы отталкиваем что не имеет права мы просто занимаемся саморекламой.  Другое дело голосовать.  Пожалуйста они остаются гражданами РФ.  Теоретически скорее всего.

"Если бы наших солдат кормили как американских никакой бы дедовщины не было". Значит дело в кормежке только.  Прошу прощения я прерву. Сейчас очень многие смотрели естественно в новостях как действовала американская армия в Ираке как экипирован американский солдат не говоря об офицерах мы это видели все не в художественном фильме а в кадрах.

Егор Тимурович дело в том что мы сейчас зададим вопрос нашим слушателям зададим вопрос такой.

Т. е. если сейчас хуже лучше как-то мы комплектуем армию за счет призывников то надо понять что к 2006-му году подойдет дело к тому что либо надо эту армию распускать либо к нам придут наши друзья военные и скажут…

Я бы хотел задать вопрос все-таки о приоритетах потому что армия дело дорогое а мы увидели что у нас как пишут наши слушатели совершенно справедливо замечают по военной технике по уровню технологий военных российская армия очень сильно отстает.

Другое дело что как всякая реформа она требует времени она должна быть социально мягкой и т. д.

Одно дело ты его туда из-под палки загнал потому что папа слишком бедный чтобы взятку дать или дать взятку на поступление в вуз.

А другое дело взял более-менее всех на 6-месячную подготовку…

Дело заключается в том что вот это ограничение по размеру заработной платы пенсионера в момент когда он выходил на пенсию к средней заработной плате по стране было введено абсолютно не случайно и конечно никакой цели ограбить не было.

Дело заключается в том да если у человека был коэффициент 1.5 а он получает исходя из максимума 1.2 вот эти 0.3 пошли на выплату пенсий тем у кого коэффициент был не 1.5 а допустим 0.9 т. е. у кого была маленькая зарплата им же тоже надо получать пенсию?

Дело в том что работающие пенсионеры бывают разные.

Дело в том что с ним будет заключен договор в зависимости от той суммы которую он внесет и будет вносить в зависимости от его выбора захочет ли он пожизненно получать потом эти деньги или на какой-то определенный срок в течение допустим 5 лет выхода на пенсию ему будет все это рассчитано заключен договор деньги будут не просто лежать и дожидаться его а будут инвестироваться Негосударственный Пенсионный фонд их инвестирует и получает прибыль и эта прибыль тоже прибавляется к той добавке к пенсии которая идет человеку.

И поэтому если у нас по стране максимальная пенсия составляет 2100 рублей то одно дело когда ты живешь в регионе где прожиточный минимум составляет 1500 а другое дело когда в Москве где действительно прожиточный минимум 3.400.

Есть еще целый ряд других фильтров назову из них еще один он морально-психологический дело в том что это новое для нас участие частных компаний в этом процессе инвестирования ваших денег и моих в том числе потому что у меня тоже есть накопительный счет и они все должны быть заинтересованы в том чтобы ни одна из этих компаний не допустила сбой.

Мы это все прекрасно понимаем и сейчас продолжается работа по подготовке реформы в этой сфере дело в том что с 2005 года у нас вступают в действие новые законы о местном самоуправлении и о разграничении полномочий между федеральным центром и регионами и там вопросы формирования зарплаты бюджетников должны решаться совершенно по-другому.

Я понимаю что это делается не сразу и что мы сейчас имеем дело с реальными деньгами а не с придуманным бюджетом.

Дело заключается в том что у нас по всей территории страны еще в 2001 частью 2002 году произошел переход у нас теперь пенсии начисляют и выплачивают не Собесы а Пенсионный фонд.

Если какая-то управляющая компания не являясь победителем будет размещать рекламу это подсудное дело это просто прямой обман людей поэтому это будет пресекаться на корню.

Дело в том, что государство не обладает ресурсами для приобретения таких лицензий, потому что это очень дорогостоящие вещи, в районе миллиарда и более того долларов.

Но дело не в этом я сам не был заинтересован.

Крючков мой бывший начальник по этому же поводу я зачитываю из его же мемуаров называется "Личное дело" страница 303 "Бакатин и Калугин являются единомышленниками а вернее сообщниками Яковлева по развалу Союза по развалу Комитета Госбезопасности" вот отсюда надо и исходить со всей этой бодягой так называемой процессом об измене и прочее это все сведение счетов с политическими противниками.

То же самое посмотрите выступает какой-то следователь я уж не говорю сколько самых разных утечек надавали в газеты я прекрасно знаю за сколько долларов даются эти самые утечки никакая тайна следствия понятное дело не хранится ну так вот сказали что девочка некая психически могла быть ненормальна.

Дело в том что на протяжении долгого последнего времени Михаил Ходорковский руководитель "Юкоса" очень тщательно кропотливо и бережно выращивает свою репутацию которая когда-то как у многих начинавших бизнес в начале 90-х была подмочена историей с "Менатепом" с дефолтами с самыми разными делами.

Поэтому я считаю что усиление такого рода компаний в интересах России. Другое дело что…  Здесь мы поставим отточие запомним фразу и после новостей к этому вернемся.

Дело в том что по этому закону агитировать можно только из специальных избирательных фондов.

Но дело в том что формально я оспариваю не закон о выборах депутатов Госдумы которые могли бы сказать что мы не успели и уже начались выборы и не будем менять правила игры во время игры.

И мне кажется что подтолкнуть такое дело во всяком случае показать это и обратиться к судьям…

Причем последствия не совсем ясны.  Разве первый раз?  В том-то и дело.  Ну вот и все. И выхода никакого нет.

И они сами в Чечне прекрасно понимают с кем на самом деле приходится иметь дело.

я очень давно слежу за партией "Яблоко" и перед выборами разрешите крик души вы знаете у вас замечательные принципы либеральные но в этой связи очень жаль что вы не можете договориться с СПС потому что создается впечатление что вам нечего делить в политической программе и впечатление что все дело в личных амбициях лидеров партий и это очень жаль.

Но другое дело почему на это тратятся деньги из бюджета страны почему за это платят люди из Перми Владивостока почему они должны платить за то чтобы Петербург праздновал 300-летие?

Другое дело что как следует привести его в порядок не удастся.

Другое дело что наше государство очень вяло и пассивно и чиновники кроме того чтобы решать какие-то свои частные задачи не занимаются государственными делами.

Может быть это связано с непониманием мне кажется это связано с очень хорошим вернее с прогнозируемыми вещами когда этим можно злоупотреблять если эти поправки войдут в дело как этим может злоупотреблять скажем государственный чиновник.

Дело в том что сейчас-то записано что это все может сделать министерство печати.

И не надо главное дело с мутной водой выплеснуть можем ребенка.

Так это вот главное дело остыть сейчас не надо так сказать поливать друг друга грязью эпитетами нехорошими а сесть за стол специалистам юристам СМИ ЦИК министерству печати и очень внимательно оценить как и что может произойти и подготовить предложения ко второму чтению в том числе разъяснения по тем законам которые уже действуют.

Но это не совсем правильно с моей точки зрения потому что это взгляд с одной стороны а у меня есть взгляд на это дело с разных сторон.

С другой стороны в разрез с собственным руководством ему тоже не дело выступать?

Т. е. советская разрушена а новой пока не создали и с чем это связано дело в том что каждый в одиночку производитель того же картофеля которого 1-2 тонны вырастили не может прорваться на городские рынки отсутствует нормальная конкуренция которая есть сегодня зачастую это перекупщики.

Вот если можно давайте сразу с конкретики начнем потому что высокие слова о безопасности дело тоже хорошее а вот о личных приусадебных хозяйствах просто если можно на пальцах о чем закон.

Вы в органах социального обеспечения должны будете заключить соответствующий договор они заведут на вас такое же дело все будут вести в соответствии с законом в соответствии с гражданским кодексом.

А вот каким образом я воспользуюсь этим правом это уже дело человека.

Законом не предусмотрена ответственности но дело в том что руководитель любого уровня сегодня прямо заинтересован в том чтобы личные подсобные хозяйства развивались потому что я же назвал вам цифры сегодня если 93% картофеля завтра не будут заниматься значит не будет картофеля на рынке значит социальные потрясения значит сложности и в отношении пребывания даже его на должности так уж будем говорить.

Дело в том что люди у нас сегодня как понимают если ты руководишь сегодня районом значит ты должен в общем отвечать за состояние прежде всего и того что сегодня на прилавках у нас есть тоже.

Дело в том что американцы всегда летали на Ле Бурже тут они поссорились с французами из-за Ирака на Ле Бурже не прилетели а бюджет выделен бюджет надо освоить.

Теперь это дело как-то замялось потому что сила Клебанова немножко ушла и мы видим что не совсем получается с полной интеграцией "Иркута" в АХК "Сухой".

Григорий спасибо за вопрос но дело в том что было принято такое решение.

В свое время "Интерпол" заявил что дело политическое.

Как я уже говорил мое мнение что мы имеем дело с начавшейся борьбой за власть между различными крыльями в ближайшем окружении Владимира Владимировича Путина.

Машина завелась и после того как мы с применением необходимых технических средств и других оперативных средств получили необходимую информацию накопили определенное количество фактов возбудили дело.

Вот собственно это дело возбуждено по моей инициативе я его и родил.

По одному из уголовных дел в отношении Усикова и Аксенова было такое уголовное дело здесь вообще все было перепутано.

И у меня в связи с этим возникает риторический вопрос который я бы хотел задать президенту и федеральному собранию можно ли таким заместителям генпрокурора доверить уголовное дело?

Юрий Петрович вы риторический вопрос задали президенту сейчас а вчера вы риторически обратились а вы не представляли себе чем дело закончится когда вчера было опубликовало письмо?

Но это его дело он так решил.

Юрий Петрович скажите пожалуйста вы сейчас собираетесь обращаться в суд если бы волей обстоятельств вы были бы не тем Синельщиковым который обращается в суд а тем должностным лицом которому попадет на стол это дело…

Юрий Петрович с вашей точки зрения насколько я знаю вы говорили уже вчера об этом "оборотни в погонах" "дело" ЮКОСа "и ситуация которая произошла с вами звенья одной цепи?

Нашли способ если не такой солидный крупный как в МВД то помельче расправиться с московскими прокурорами.  А "дело" ЮКОСа"?  Я не знаю этого дела мы к нему не имеем отношение это все дело Генпрокуратуры Прокуратура Москвы им не занимается.

Я не знаю этого дела мы к нему не имеем отношение это все дело Генпрокуратуры Прокуратура Москвы им не занимается.

Дело в том что до определенного момента Шестой канал распространялся в кабельных сетях города Москвы в так называемом "обязательном пакете".

Но дело в том что так получилось скорее это тяжелая констатация.

Что перебиваю дело не в том когда она была заложена а дело в том что ее экспорт в Россию был дотирован правительством Бразилии.

Буш-то прав но с кем и с чем имеет дело Буш с каким сельским хозяйством у себя?

Поэтому когда сегодня говорят ах мы сделали доброе дело для села это все от лукавого.

Дело в том что сверхновые имеют определенную кривую блеска спадающую.

А какое количество наземных телескопов в состоянии сделать то о чем вы сейчас говорите?  Нужны специализированные телескопы. Дело вот в чем. По так называемым оповещениям могут работать только узкопольные телескопы.

Все знают что что-то делает Кремль что будут выборы что к ним готовятся всем все известно. Дело в трактовках. Такое ощущение в России что все основные вопросы решены Чечня решена во всяком случае вот 9 человек погибло а никто не кричит сильно.

Другое дело что я не согласен что на вопрос надо ли отнимать что-то у Ходорковского так уж много людей скажут что не надо.

Другое дело что эти ребята заработали огромные деньги на банковской деятельности.

Дело 94 года а решили именно сейчас поинтересоваться.

И дело в том что в экономической науке 20 века это азбучно что основной капитал создает антрепренер он продумывает рынок создает продукцию реализовывает ее и конечно должен иметь львиную долю прибыли от этой деятельности.

Дело в том что мы все время говорим надо раскулачивать не надо хорошо это или плохо.

Дело в том что подобный вопрос для интерактивного голосования прислал наш слушатель.

Кстати сказать на предшественника Абрамовича дело передано в суд.

Дело в том что денег как раз от них не дождешься.

Представим себе корсеть ТВЦ и они дают репортаж откуда-то а дело к зиме и он будет говорить вот тут трубы замерзли…

Когда началось "дело оборотней" мне показалось что все это имеет два смысла.

Один действительно проблема достаточно острая надо бороться с коррупцией со всеми этими "оборотнями" и долгое дело которое готовилось несколько лет с помощью специальных людей оно было приурочено естественно к выборам потому что это позволяло одному из лидеров "Единой России" главному лидеру Грызлову стать альтер-эго президента.

Я понимал что после этого начнется несколько других операций которые будут создавать впечатление что идет операция "чистые руки" я думаю что в данном случае не до кучи а совершенно по иному поводу появилось второе дело связанное с ЮКОСом.

И тут как раз вы только что говорили о деле ментов-оборотней знаете ведь это довольно смешно только что нам рассказали на прошлой неделе что менты стряпают заказные дела что подбрасывать наркотики могут… и точно тут же в рамках спора который абсолютно коммерческий и который абсолютно выгоден одному конкретному человеку одному конкретному предприятию прокуратура заводит дело.

Я не могу поверить в то что это дело заводится честно и бескорыстно по поводу 20%.

Другое дело что это знак всем российским олигархам.

Дело в том что Путина не может устраивать система которая была названа системой сдержек и противовесов которая состоит в том что крупные предприниматели заключают сделки с чиновниками комплексные пакетные не важно из окружения Путина и вокруг носят вот эти самые коробки туда-сюда.

Дело в том что нынешняя ситуация в которой все… никто не хочет на самом деле ее менять и президент прямо жаловался между прочим он на олигархов тоже жаловался хотя не прямо…

Сейчас когда начнутся эти центробежные тенденции это чревато изменением парадигмы выборов. Не самое выгодное дело для президента. Более того когда было дело о ксероксе там все было ясно одна группа пыталась поставить под удар другую группу и таким образом перехватить победу у Чубайса…

Более того когда было дело о ксероксе там все было ясно одна группа пыталась поставить под удар другую группу и таким образом перехватить победу у Чубайса…

Другое дело что надо всегда очень аккуратно конечно проводить сравнения иначе мы кое-что можем спутать.

Другое дело что есть категориальное различие между животным и человеком.

Дело в том что Евангелие постоянно подчеркивает что свидетелей не было.

Ну конечно научно это совершенно неприличный методологический ход потому что эта манера всех роднить самое последнее в науке дело.

Нет дело в том что "передавать традицию" это глагол "парадидомай" а "предавать" это "продидомай".

Но дело в том что вероятно Матфей вообще не интересуется этим на самом деле он просто хочет показать что Иисус это в чистейшем виде апология Иисус невинен не было найдено достаточного количества свидетелей процедура судебная была с огромным количеством нарушений и кроме того сам предатель признался открыто и разорвал сделку.

Дело в том что Иисус воскресший не являлся всем.

Дело в том что при нашей конституционной системе вообще я делал некоторые расчеты и подсчеты не получится Конституция просто не позволит при нынешней нашей двугорбой системе причем несбалансированной не получится даже правительство партийного большинства даже если президент даст мандат на управление какой-то партии.

Дело в том что Путин на себя взял роль первого Жириновского вобрал в себя эту роль.

Как мы ни хотим они будут делать свое дело и влиять очень сильно.

Со мной было другое я помогла депутатам и от имени 50 с лишним человек мы подали заявление в Генпрокуратуру и тогда было впервые возбуждено уголовное дело против Жириновского.

Я считаю что здесь дело в исторических и культурных традициях в России.

Олимпия де Гуш была раньше чем Клара Цеткин и внесла гораздо больший вклад в дело освобождения женщин одной этой фразой которая вошла в историю борьбы женщин она многое сделала показав что женщина тоже может претендовать и на какие-то политические посты.

Может быть дело в том что раб не хотел а женщина говорит я согласна.

Ну в том-то и дело я и хотела сказать что это не женский вопрос а государственный.

Другое дело что чаще всего приходится сегодня голосовать за те или иные партии.

И другое дело что в партиях вот каким образом и как формируется выдвижение женщин каким образом формируются списки.

Другое дело в одной стране она более выражена в другой менее выражена.

Да потому что она еще мать женщина. Вот в чем дело.  Да это счастье невероятное.  Катерина я хочу сказать женщина отработала и она приходит домой и она бесплатно еще работает.

А когда мы все пострадавшие написали в прокуратуру было возбуждено уголовное дело против омоновцев но его отдали тому же следователю который вел дело против нас.

Человек на самом деле вообще не интересовался судьбой подсудимых и дело не в национал-большевиках.

И дело касается не только НБП в данном случае мы выступаем от всех партий с преимущественно молодежным составом.

Представьте если дело будет развиваться дальше мы можем получить такой отряд террористов-смертников по сравнению с которыми любой палестинский терроризм покажется просто детской забавой.

Дело в том что сейчас в Чечне вот я и мои коллеги которые со мной работали в том числе чеченские психиатры они обнаружили что очень много населения в Чечне ввергнуты в особую форму депрессии даже называют это чеченской депрессией.

Я думаю так если носители традиционной культуры в Чечне в том числе которые сегодня у власти если само общество институты традиционной культуры которые есть в этом обществе не будут справляться с нарастающими проблемами которые как снежный ком нарастают сегодня в Чечне то ниша радикального ислама с чем мы имеем дело кстати еще более исковерканным в условиях Чечни эта ниша будет расширяться.

Второе возможности выхода из кризиса путем поиска новых решений т. е. решений в стиле "дорожной карты" или еще чего-нибудь такого вот пришел Абу Мазен и дело сдвинулось с ним стали говорить он выполнил важную функцию функцию посредника между Израилем и крайними радикалами.

Другое дело как сработает административный ресурс кто его знает?

И вот пока есть тот кто считает что предлагаемые выходы их не устраивают и делает положение безвыходным можно играть в какие-то частные игры с выборами или без выборов но дело с мертвой точки не сдвинется.

И тот который будет может быть достаточно подконтрольным. Не в этом дело. А в том что нужно искать выход.

Были взрывы жилых домов потом говорили что это дело рук ФСБ потом был суд и как бы выяснилось что это не этнические чеченцы потом что они совершенно из другого места сейчас нашли чеченку.

Дело в том что если под блестящим слоем а он обычно бывает внизу кожи располагаются черные меланофоры то происходит рассеивание и получается синий цвет.

Дело в том что самка выметывает не всю икру а икра может быть розоватой фиолетовой…

Дело в том что к черным меланофорам подходят нервные окончания и изменение цвета в значительной степени быстро осуществляется за счет нервных импульсов.

Дело в том что в море ниже 20 метров красные лучи поглощаются так что там всё в голубом цвете серо-голубое.

Дело в том что для того чтобы переносить через мембраны кислород нужно иметь целый ряд пигментов где кислород перемещается с одной стороны молекулы пигмента на другую внутри мембраны.

Но дело в том что кислород хорошо растворяется в жирах лучше кстати чем в воде и мембраны не являются препятствием здесь не нужен этот механизм.

Дело в том что фагоциты могут передвигаться и хроматофоры после их возникновения тоже передвигаются.

Дело в том что у них нет нормальной хорошей выделительной системы.

Дело в том что этот средний слой (из желтых и красных) видимо является датчиком того сколько же света прошло.

Делается вывод о том что и в не засвидетельствованных случаях мы также имеем дело с расхождением языков из одного источника.

А действительно люди которые могут иметь дело с большим количеством языков одновременно и языковых семей это в общем штучный товар и довольно мало молодежи появляется.

А с какими языками я имел дело за время своей карьеры?

Ну я в основном конечно имел дело с Евразией.

Я говорю и более-менее пишу на двух иностранных языках а дело имею с сотнями конечно.

Если в будущем студенты будут поступать на других условиях будут знать на что идут тогда другое дело но сегодня ребята учатся с определенной перспективой с определенными планами и мириться с тем что их обманули невозможно.

Никто не говорит что ректор Халеева что ученый совет который это дело придумал или якобы придумал положит эти деньги в карман.

Известное дело что яйца динозавров имеют довольно плотную скорлуповую оболочку.

Динозавры как правило двуногие.  Ихтиозавры.  Вот это уже другое дело. Ихтиозавры это отдельный отряд ископаемых рептилий вымерших которые до современности не дожили которые появились в триасе в условиях довольно теплых жарких эпиконтинентальных морей достаточно кормных.

А птицы известное дело это высокоорганизованное животное летающее…

Но дело в том что все завроподы не обладают хорошо оформленными суставами необходимыми для наземного передвижения.

Так вот, насекомых, понятное дело, насекомыми сделали крылья.

Но дело просто в том, что эти цифры гораздо менее надежны, чем слова "каменноугольный период"; вся эта геохронологическая последовательность, она выстроена очень хорошо и тонко.

Дело в том, что они, эти насекомые, начали развивать не столько само крыло, сколько крыловой мотор, то есть скелет и мускулатуру груди.

Если насекомые вроде какой-нибудь бабочки или стрекозы полезет в щель, то, понятное дело, от ее замечательных крыльев ничего не останется, просто истреплет в лоскуты и все.

Дело в том, что, как я говорил, класс насекомых делится на отряды, дальше отряды делятся на семейства, роды и виды.

Дело в том, что это запрещено особенностями строения дыхательной системы насекомого.

Но дело в том что ядра галактик при входе эволюции могут придти в состояние когда некоторая большая масса оказывается под собственным гравитационным радиусом и тогда уже образуется дыра.

Дело в том что общие теоретические предсказания указывают на то что гравитационные волны должны вызывать анизотропию примерно в 10 может быть в 20 в 30 раз меньше чем то что уже зарегистрировано.

Дело в том что гравитационные волны и скалярные возмущения возмущения плотности совместно производят вот эту картинку эту рябь на поверхности последнего рассеяния и для того чтобы разделить вклад гравитационных волн от скалярных возмущений от возмущений плотности мы должны наблюдать еще некоторые параметры этого излучения а именно два параметра Стокса.

Это поступок но дело ведь не только в Иркутске.

Но ведь дело в том что такое правильно что такое неправильно?

Она была недостаточная маленькая но сейчас она мизерная. Но дело даже не в этом. Ее не дают. И вот когда вы говорите имеет ли право учитель на забастовку у меня возникает мучительное состояние.

Не надо так представлять дело что надо обязательно дать учителю статус государственного служащего есть другие инструменты.

Другое дело что я абсолютно убежден в полной неэффективности учительских забастовок.

Мне кажется что все-таки дело не только в государстве.

И вот я очень рад что дело движется.

Другое дело что это только пока федеральный закон.

Простите я даже не могу до конца дослушать ваш вопрос вы понимаете в чем дело в этом нет никакой катастрофы я даже об этом писал в Интернете.

Мы видимо не оперируем такими ресурсами что-либо добавить всегда легко занять а что-либо освободить тысячекратно трудно. Такое дело.  Кстати я вспоминала про НВП про православную культуру в российских школах вот вам пожалуйста пример наши дорогие соседи Белоруссия за 5 минут они ввели новый курс в учебные заведения в институты и школы основы идеологии белорусского государства.

Понимаете в чем дело вы к сожалению молоды но вы уже опоздали он в 3 классе.

Вы понимаете в чем дело учителя и скажем инициатива федерации Интернет-образования которая сейчас по всей стране как грибы дай бог им здоровья открывает Интернет-центры десятки тысяч учителей из глубинки приезжают на эти курсы осваивают компьютеры и т. д.

Понимаете в чем дело этот ресурс энтузиазма если угодно в значительной степени бескорыстия учительского самоотдачи этот ресурс и сейчас задействован.

Дело в том что работорговля более тяжкое преступление.

Дело в том что юридически уже достаточно отработано.

Дело в том что незаконное усыновление если вы берете практику в России очень часто связано с тем что иностранцы на самом деле хотят усыновить детей.

Давайте из трех выберем одно и вы скажете что вы думаете по этому поводу.  Какое выбирать?  Ваше дело наиболее значимое для вас. Вы наверное про "ЮКОС" хотите.  Естественное наиболее значимое для нас наиболее близкое конечно ситуация вокруг "ЮКОСа".

Но дело в том что я не зря попросил всех слушать что говорит наш гость потому что вы сказали совершенно замечательную вещь очень свежую.

Дело не в том что вызывать или не вызывать в суд есть закон и если этот закон нарушается естественно надо вызывать если нарушается настолько что надо посадить надо сажать.

Вечно несбывшихся трудно сказать как-то они сбываются другое дело что никакой идеал полностью вообще в жизни не может быть воплощен.

История гораздо смешнее дело в том что вот этот закон который сейчас принят во втором чтении…

"Поклон Борису который взялся за это дело хотя учился совсем другому… "

Поэтому дело не в их количестве а дело в их качестве для чего они там сидят что они там делают это принципиальный вопрос.

Нет дело в том что это вот заблуждение что выборы придуманы для того чтобы заменить плохих на хороших.

Вот он тебе сказал послушай вот я хочу тебя поставить на это дело ты пойдешь?

потому что если дойдет дело до справок то понятно что срок нормального бесплатного оформления справки будет 5 месяцев а дальше будет очень четкая лестница проплаты понимаете?

Одно дело когда вы платите им нелегально ставите и его и себя в криминальную ситуацию…

Дело в том что те предложения о которых я говорил о легализации платных услуг они конечно должны дополняться и соответствующим контролем услуги скажем бесплатные все равно выполняются в отведенное время и т. д.

Дело в том что у нас тут своеобразный чемпионат потому что они там раскидочку такую сделали нарисовали и у вас мнения разошлись да?

Во-первых это очень интересный будет тест кто окажется сильнее с точки зрения доказательства вины или невиновности тех или иных людей и кто кого переиграет те кто находится в камере или те кто возбудил против них уголовное дело.

Другое дело что судим мы всегда вот по тем негативным явлениям которые вскрываются судим в целом о милиции а это порой кстати бывает и не очень справедливо.

Другое дело насколько эффективными могут быть такие кампании сами по себе потому что всякая кампания она как известно быстро начинается и потом заканчивается и все остается как есть…

И почему же у нас это дело происходит?

Другое дело что мы прекрасно знаем что 2% это просто радикалы свободные радикалы сами по себе и в принципе они никому не мешают если есть одно "но" их могут использовать в своих интересах определенные политические силы использовать как таран для того чтобы придти к власти.

Вообще я за Путина отвечать не могу но я его несколько раз видела вменяемый человек. Дело не в этом. Дело в системе. Я была в Иркутске и собирала встречу с предпринимателями и администрацией с истэблишментом Иркутской области и мы общались по поводу налогов.

Вообще я за Путина отвечать не могу но я его несколько раз видела вменяемый человек. Дело не в этом. Дело в системе. Я была в Иркутске и собирала встречу с предпринимателями и администрацией с истэблишментом Иркутской области и мы общались по поводу налогов.

Но одно дело если это на местах в городе Иркутске…

Дело в том что я все жду когда все СМИ начнут бить в колокола.

Я человек наивный идеалистична в своем мироощущении и 17 лет проработала в педагогике и мне эта отрасль близка единственное могу сказать что средняя школа практически развалена а если ее не разваливать так целеустремленно и центростремительно если бы каждый учитель окажись он действительно хорошим или даже средней руки делал бы хорошо свое дело заинтересовывал бы своим предметом и во внеурочное время которое у нас выпадает…

Даже реакция общества реакция прессы на это дело и на то как оно освещалась дает значительную долю оптимизма.

Просто этому не было придано такого звучания и наверное правы предвыборный период тоже свое дело сделал.

Просто этому не было придано такого звучания и наверное правы предвыборный период тоже свое дело сделал. И это дело получило такое звучание. Я полагаю что это даже в голову никому не приходило.

Одновременно мы имеем дело этих полковников одновременно мы имеем дело гаишников одновременно мы имеем аресты в погранслужбе в таможенной службе.

Когда это произошло я напомнил нашим слушателям Вы тогда не работали в МВД именно дело Скуратова было очень громко очень много по всем телеканалам закрыто за недоказанностью.

Когда это произошло я напомнил нашим слушателям Вы тогда не работали в МВД именно дело Скуратова было очень громко очень много по всем телеканалам закрыто за недоказанностью. Дело закрыто его фактически нет. И опасение в том что может быть это дело… то есть наученные битые слушатели.

И опасение в том что может быть это дело… то есть наученные битые слушатели.

Это умные интеллигентные искренне болеющие за дело люди.

Дело в том что мы считаем что мы пришли всерьез и надолго и декабрьские выборы важный этап но это этап не более того.

Наша идеология не близка Компартии дело в том что наша идеология далека от любых идеологий как левых так и правых так и центристов.

Дело в том что это абсолютно логично и правильно потому что если не дай бог что-то случилось в какой-то компании чуть ли не идет звонок премьер-министра министра иностранных дел другой страны.

Дело в том что мы ведем мониторинг нарушений прав журналистов и прессы в России в странах СНГ но мы отмечаем за последние 2-3 года мощную волну "черного" пиара во время предвыборных кампаний в регионах.

Так устроена жизнь что предвыборная агитация не подвергается точному определению и все дело в интерпретации.

Дело в том что журналисты наконец должны сказать что во-первых министр делает неправильно а во-вторых все-таки когда-нибудь придти к тому что министерство печати не должно существовать в России как подразделение правительства.

Дело в том что идеологию нужно не только создать но ее нужно раскручивать нести в массы и т. д.

Одно дело петь другое говорить с людьми.

Дальше по поводу третьей либеральной силы дело в том что на этих выборах возможна следующая игра задача получить побольше мест.

Дело в том что и у "Отечества" и у "Единой России" не было устойчивого ядерного электората и не могло быть в принципе это сборная солянка.

Дело все-таки в том что в России высокое качество научной подготовки.

Но дело в том что есть так называемый период первоначального накопления капитала я опять цитирую Маркса "Капитал" и в принципе конечно в момент первоначального накопления капитала богатство распределяется не вполне справедливым образом.

Если прокуратура считает что это решение суда необоснованно мог бы быть внесен протест по решению суда и дело могло бы быть пересмотрено.

Я думаю что сегодня говорить о шествии очевидно не стоит дело все в том что тот исторический эксперимент который проводился на территории нашей страны бывшем СССР он закончился неудачей хотя это не означает что эта неудача окончательная и бесповоротная.

Если раньше говорили что дело социализма живет и побеждает сегодня вполне можно сказать что дело социализма подыхает и проигрывает.

Жизнь это в какой-то степени лес надо уметь себя защищать каждый должен защищать свое право в борьбе за общее дело обретешь ты право свое если вы будете стоять и ждать пока кто-то вас спасет конечно вы не доживете.

Дело все в том что мы совершенно в другой стране с совершенно другими климатическими условиями.

Если я буду носить воду в решете или очень интенсивно толочь ее в ступе я могу вспотеть я потрачу очень много энергии мне понадобятся калории но общественная значимость такой работы будет равна нулю а также воевать за советскую власть извините меня одно дело воевать за родину против фашизма а другое дело за сталинизм и за власть Советов.

Но дело в том что стипендии получают только олимпийские чемпионы и наша с вами задача для поощрения серебряных и бронзовых призеров олимпийских игр.

Но все дело в том вы знаете что в 92-94 годы была инфляция.

Издательский Дом "Московские новости" а мы не скрываем у нас с издательством были предварительные и не один проекты которые мы успешно реализовали это очень порядочные люди которые очень достаточно профессионально умело знают свое дело и в этом плане мы им доверяем.

Эта акция очень важна и надеюсь что получим отклик и от других компаний которые поддержат это интересное благородное дело.

Я думаю что это должно найти поддержку это правильное дело.

Александр Розбам как журналист столкнувшийся с этой проблемой терроризма ну и как он какое-то время жил в Израиле и вы знаете что в Израиле к сожалению каждый житель так или иначе с этой проблемой имеет дело.

Если дело дойдет до того что придется к сожалению бывают в жизни такие ситуации что придется забыть на время о гуманизме то терроризм если он будет представлен какой-то определенной страной легко будет уничтожить.

Но дело в том что мы сейчас имеем дело если сравнивать двух спортсменов.

Я бы согласился что хоккеист победил но дело в том что сейчас раз мы говорим об оружии в прямом смысле этого слова тогда государство обязательно имеет больше оружия и выступает сильнее чем отдельные террористы.

Дело в том и я считаю что главная проблема состоит в том что к сожалению мы мы я как бы себя отношу к селам добра мы разговариваем с силами зла на разных языках.

Но вы знаете дело не только с тем что есть мощные диаспоры исламские в Англии два миллиона мусульман во Франции насколько мне известно семь или восемь и это в общем несомненно влияет на политику есть некая либеральная доктрина которая скажем противостоит колониализму империализму и так далее и тому подобному.

Дело в том что как мне показалось от моих московских гостей прозвучало прямое обвинение в наш с вами если хотите адрес что коль скоро любая информация о террористических актах просачивается в средства массовой информации сколь скоро эта информация есть получается что СМИ работают на террористов?

Дело в том что "Перекресток" (его можно назвать "Перекрестком миров") объединяет все реальные возможные и невозможные миры.

Хотя в мистику верят и не все особенно в просвещенном Лондоне но то и дело возникают слухи о ведьмах о вампирах и эти слухи имеют под собой основание.

Дело в том, что уже два дня откуда-то с этого обрыва раздавалось жалобное блеяние косули.

Он был физически необычайно опрятен и, кроме того, когда брался за какое-нибудь дело, доводил его до блеска, казавшегося окружающим излишним и даже глуповатым.

Способные люди делают то или иное дело хорошо в силу технологической угадчивости, комбинационного любопытства, сообразительности.

Одарённые люди хорошо делают то или иное дело, когда чувствуют некий этический толчок, заставляющий их действовать.

То и дело раздавались голоса и смех подвыпившей компании.

Привычка всю жизнь иметь дело с тяжёлой физической работой подсказывала другое.

Привычка иметь дело с мешками, наполненными мукой или сыром, помогла ему легко определить тяжесть косули ― около двух пудов.

Он подумал, что дело в том, что он слишком много сил на неё потратил и потому теперь ему жалко её.

Мы же сами знаем одно дело ― сболтнуть а другое дело ― обещать одно дело ― сказать между… между прочим а другое дело ― ответственно заявить одно дело ― сказать с любовью а другое дело ― сказать с гневом.

Дело в том что я вот ээ хотя имею высшее образование и ээ выучил два иностранных языка но замечаю пробелы вот в русском языке.

Так Екатерина должна быть у Эрмитажа всё!  Хорошенькое дело а Елизавета не должна?  А я на первом.  Так ладно всё пошли.

Вот в том-то и дело ты ничего не можешь сделать Оленька ну всё!

Не - не Не в этом дело Петь.

Да всё в порядке я знаю у меня у матери высотобоязнь обычное дело.

Врача нужно.

я не ожидала…  Высотобоязнь обычное дело не волнуйся. Лёха иди впереди!  У меня первый раз такое правда.

Я так плаваю и летаю каждую ночь.  Это другое дело.  Значит ты растёшь.  Необязательно.

Ой Малахова стр-рашный человек романтик к тому же ещё нервный романтик понимаешь страшное дело!

На него иногда находит.  Да?  Другое дело я. У меня - то нервов вообще нет.  Серьёзно?

Позавтракаешь позже. Пойдём. Иван в чём дело?  У меня нога болит!  Нога болит?

Ну стало быть это по вашему профилю.  Что именно?  Тут такое дело. К нам из Норвегии по лизингу ну по обмену значит пришла партия латексных девушек.

Дело в том что нашу лодку на малых оборотах услышать практически невозможно.

Ничего.  Нет. Ты… в чём дело?  От неё пахнет… потом каким-то. И потом ты мне всё наврал.

Это нужно, это… Я объясню, в чём дело.

Кто тут самый требовательный? Кто требовал документы?  Нет, дело не в том, кто. Вы им просто объясните…  Да чего объяснять-то?

Вы директор?    Я не директор, я завотделом. А в чём дело?  Вы понимаете, стою. И вдруг, ни с того ни с сего начинает, понимаете.

Бросай курить!  Ну?  И за дело. Вот! Вот как надо!

Да кабы жеребца… Тогда бы и шуба не нужна! Известное дело.    Слушай.  Ну?

Да у нас-то ничего.  Ребята! Вот тут какое дело.  Так…  Понимаете я проконсультировался с… с… независимыми экспертами.

Булы булы!    Что он говорит?  Вот это другое дело.  Ну ребята! Другое дело!

Вот это другое дело.  Ну ребята! Другое дело! Пошли шашлык стынет.  Пойдём.

Я тебе сейчас всё объясню потому что… дело всё в том что я был… на пожаре.

Дело всё в том что… дело всё в том что у нас случилось… несчастье…

И вдруг я понял что дело не в саксофоне не-а.

Ну хорошо. Следуйте за мной барон. Тогда за дело едем в Царское.    Обезлюдел матушкин дворец. А я в трудах.

Ваше величество дело столь явное что и говорить почти нечего.

Я очень доволен и считаю дело оконченным.

Из за границы.  Вам собственно к генералу?  Да у меня дело…  Угу. Меня не интересует ваше дело.

Да у меня дело…  Угу. Меня не интересует ваше дело. Моё дело только доложить. Вы действительно из за границы?

Угу. Меня не интересует ваше дело. Моё дело только доложить. Вы действительно из за границы?  Мне кажется вы хотите спросить точно ли я князь Мышкин но из вежливости не спросили.

Нет будьте совершенно уверены у меня другое дело.

Даже вот я дело одно имею но не знаю куда сунуться.

Но дело у меня правда есть одно.

Тут брат дело уж не в том что ты не отказываешься а дело в твоей готовности.

Я имел в виду приласкать его ввести к нам потому что это почти доброе дело.

Ещё бы! Суд разошёлся ничего не решив. Дело невозможное можно сказать даже таинственное. Рядовой Колпаков совершает кражу сапожьего товара у товарища и пропивает.

Всё равно хочется спросить что Вы не в Карелии ли родились тогда вот   Мне дети: да мама отстань ты не дело делаешь отвлекать человека от таких важных дел твоим письмом.

Так щас… Подождите… Так… Вот… Вот.  Уберите вашу руку. Это наше личное дело. Не нужно мне стучать я не лошадь чтобы мне стучали.

Дело в том… что колхоз Красный бунтарь где я председатель мы перевыполнили план по зерну.

И можно смело сказать… что дело в шляпе!

Ну напишем в чём дело напишем конечно да.

Кино!  А кино! Кино дело хорошее! Я бы даже сказал замечательное! Ну для такого дела и своего динамита не жалко!

Здорово председатель!  Узнал! У меня тут дело к тебе!  Излагай рассмотрим.  Зэки мне твои нужны!

Ну… У меня здесь все по одной статье от трёх до семи! Я же понимаю кино… дело серьёзное! Да!  Василиса Матвеевна!

Стоп! Так. В чём дело?  Вот вы товарищ режиссёр видели когда-нибудь чтоб в советском кино партизаны мучили фашистов?

Уважаемый докладчик дорогие наши спортсмены позвольте мне внести свою скромную лепту в дело развития отечественного спорта.

Я нашёл его шеф я уже возле его квартиры остальное дело техники.

Ну… Я… Я помню там были какие-т цифры в этом дело да?

Будешь потом ходить на мою могилу и плакать будешь. И рвать на се волосы.   Что в чём дело?  Извините просто моя мама говорит буквально то же самое такими же словами.

Ну и какое ему дело где у твоей мамочки туфли?

Ты не позвонил как обещал. Что-то случилось?    Папа дело в том что я…    Оставайся на месте.    Ага.

Но актриса из вас никакая.  А из тебя бизнесмен.  В чём дело Лена? Ни в чём. Не надо оскорблять мою маму.

А раз ты зять что с тебя взять?  Мама в чём дело? Дайте нам потанцевать!  Ежам в лесу и то живётся проще.

Давай одевайся быстрей поехали.  Мам я готов.    В чём дело?  Ой мама я не могу! Если б вы себя видели!

Стоять как стоишь!  Спокуха! Раз такое дело будет служить! Я между прочим в его годы полком командовал!

А наш семейный доктор это… хаароший укольчик на ночь! Это дело надо спрыснуть.    Ну мы наконец-то остались с Аллочкой одни.

Это сразу было обсуждено на заседании французской Академии наук и буквально зажёгся целью выяснить в чём тут дело.

Дело в том что повторяя эксперимент я с такой же вероятностью получу противоположный результат.

А вот всё дело в том что а как же сделать такие системы где нет ферментов где нет белков но тем не менее надо создавать сложные структуры?

А всё дело тут вот в чём.

Она тяжёлая тяжёлая не по решению она тяжёлая по постановке задачи. Вот в чём всё дело.  Дело в выборе подходов.  Ну это уже как говорил академик Владимиров самое вот…

Она тяжёлая тяжёлая не по решению она тяжёлая по постановке задачи. Вот в чём всё дело.  Дело в выборе подходов.  Ну это уже как говорил академик Владимиров самое вот…

Дело в том что из другой области время от времени кто-то пугает что вот такого-то числа будет конец света.

Немножко есть время на раскрутку и может быть американцы даже немножечко блефуют ну чтобы действительно начать это дело.

Дело в том что растет зарплата потребительский спрос.

Другое дело кто будет играть вместо Пономарева.

Другое дело что по регионам неравномерно она распределяется.

В некоторых случаях так как с гориллой это дело происходит осуществляется постоянная связь самца с несколькими самками и это тоже любовь.

Дело в том что существует сложная биохимическая физиологическая сторона любви сторона любви по отношению к мужчине или самцу в более широком смысле если речь идет о животных и сторона любви которая направлена на ребенка.

Дело в том что по некоторым параметрам например размерам яичек мужчина в принципе приближается к тем обезьянам которые ведут полигамный образ жизни например гориллам.

Дело в том что в современных обществах естественно не в индустриальных а доиндустриальных обществах ситуация такова что около 83% всех культур это культуры в которых разрешена полигамия причем полигамия по типу полигинии где несколько женщин и один мужчина.

Казалось бы бессмысленно но дело в том что здесь идет скрытое соревнование между самцами.

Так вот дело в том что в принципе эволюция направляла свой выбор на то чтобы преобладала так называемая гетерозиготность потомков.

Дело в том что мужчины могут не отдавать себе в этом отчета вроде женщина совершенно ничем не привлекательна и казалось бы на нее никогда не обращали внимания но вдруг мужчина чувствует что она ему начинает сексуально нравиться.

Дело в том что в свое время Татьяна Толстая написала замечательный рассказ "90-60-90".

Естественно там на заре нашей эволюции никто к врачам не ходил эндокринологии никакой не существовало и мужчины должны были по виду определять с кем им иметь дело и с кем устанавливать постоянные связи.

Но ведь это же не одно спорное дело "Трех китов" "Гранда".

Это очень тяжелый по объему цикл но с точки зрения творческой и научной дело упрощается или скрашивается тем что поскольку мы в основу кодекса положили конвенциальные режимы и самую важную конвенцию Киото которая унифицировала и гармонизировала все таможенные законодательства мировой правовой системы нам сегодня проще это делать.

Главным образом дело даже не в организациях а перед европейским общественным мнением настроение которого по этому вопросу и так развивалось не в нашу пользу последнее время.

Сначала была катастрофа нет снега жуткое дело все померзло.

Я думаю что нельзя потому что у них там считал только один человек а со счетом я уж не знаю как у него дело обстоит.

И наша страна тоже занимает нейтралитет несколько раз подчеркнутый "это внутреннее дело то что там происходит".

Человек жив пока его помнят когда его дело живет тогда он жив!

Дело даже заключается не в том чтобы идти на Запад или не идти просто он хотел чтобы его мировое сообщество признало в качестве одного из таких лидеров которые сидят за "круглым столом" в качестве члена "восьмерки" не на шикарном стуле как Ельцин а полноправным членом.

В продолжение темы Галина пишет "А может быть все дело в том что Ельцин просил Путина не трогать это правительство в течение первого срока? "

Другое дело что следующая легислатура будет очень тяжелой гораздо более тяжелой чем эта но он безальтернативен и в общем он сумел создать некий образ управляющего слуги народа менеджера который работает для государства.

У вас вообще никаких претензий нет в отношении жилкомхоза?  У меня нет претензий к домофону.  В этом все и дело.  Мы говорим о расширенном понятии мы говорим о тепле воде канализации все что включает в себя понятие ЖКХ.

Там в каждой семье ведется "гроссбух" где делаются все записи все доходы и расходы.  Доходы и расходы это одно дело. А вникать в отношения с обслуживающими компаниями с муниципалитетом…

Поэтому я лично считаю в том-то и дело почему я в докладе пишу про нерыночный сектор потому что эта проблема стоит более широко чем просто узко проблема отрасли.

Ну если она стоит более широко то возникают сомнения что когда-нибудь будет принят комплекс решений. И дело сдвинется с мертвой точки.  А вот я не стал бы так говорить потому что если вы посмотрите то увидите тарифы растут Зарплаты и пенсии тоже растут вот сейчас осенью обещают бюджетникам повысить на 33% но они даже никак не связывают это дело с тем что одновременно больше чем на 33% наверное вырастет стоимость ЖКХ.

А вот я не стал бы так говорить потому что если вы посмотрите то увидите тарифы растут Зарплаты и пенсии тоже растут вот сейчас осенью обещают бюджетникам повысить на 33% но они даже никак не связывают это дело с тем что одновременно больше чем на 33% наверное вырастет стоимость ЖКХ.

Вы помните когда я с Путиным поссорился Путин решил открыть дело по "Аэрофлоту" которое в свое время он же закрывал.

Когда я заявил о том что ФСБ непосредственно причастна к взрывам в Москве и Волгодонске 95 года они тут же открыли другое дело против меня типа я помогаю чеченцам финансирую вооруженные бандформирования и прочее.

И наконец когда я сделал заявление по "Норд-Осту" что ФСБ имеет отношение скорее всего ко всему этому кошмару который был устроен в Москве они тут же еще одно дело еще.

Я думаю что они сильно обидятся когда сейчас Вас услышат.  Понимаете в чем дело? Мы же не девушки чтобы кокетничать друг перед другом.

Слово в политике должно иметь продолжение дело.

Я считаю что ответственная политическая партия не может ограничиться словами когда она имеет дело с правительством.

Вот у нас сейчас пришла Ирина Александровна она довольно рьяно взялась за это дело и большинство родителей я знаю на улице когда гуляешь с детьми одинокие мамы вообще не знают что они имеют право зарегистрироваться как одинокая мать и получать льготы подарки так называемые к праздникам.

Напоминаю тут важно не повторяться и осветить это дело с самых разных сторон.

Да нет дело не в этом она может полюбить и уйти но она ребенка не бросит.

Судебное дело которое я выиграла но деньги получить не могу одни отписки.

Ну а в тот момент когда я хотела подать иск на имущество получилось так что я подала иск на имущество но дело в том то это оказалось так дорого что мне было просто не по силам.

Другое дело что этот профсоюз не входит в нашу Федерацию но мы разделяем их требования и считаем что они справедливые и оказываем им моральную поддержку.

Дело в том что крупный олигархический бизнес работает в тех областях где малому бизнесу доступа нет.

Проводились исследования статистические которые предсказывали количество людей которые выбрали бы прохождение АГС безусловно это количество зависит от того режима в котором гражданская служба проводится потому что одно дело жить в казарме с солдатами сами понимаете чем это все может закончиться и другое дело например работать в больнице и приносить реальную пользу обществу зависит естественно от сроков прохождения службы полтора года одно два года другое три с половиной года это совершенно третье.

Дело в том что власть это не некая гомогенная структура место где человек на котором написано "Я власть".

Собственно их два.  Кто родители.  Нет не в этом дело. Это высокое качество обучения ребенка. То есть уровень ребенка очень высокий школы стараются брать таких детей потому что это определенные маячки которые задают уровень школы.

Другое дело что все равно и в государственных школах и наши слушатели нам об этом пишут приходится каждый месяц платить какие-то деньги на охрану на содержание школы на что-то еще.

В том-то и дело что очень легко все эти нормы закона как это было кстати очевидно с самого начала когда он принимался я всегда был противником этого закона они легко обходятся.

Дело-то не в том кто стал жертвой т. е. не только в том но как это сделано.

А на самом деле если посмотреть в корень то дело ведь не только в международном а может быть даже и не столько в международном терроризме.

А дело ведь еще в том что именно там где избирательно и часто с колоссальными нарушениями закона протекают те или другие действия последствия сказываются уже на совершенно невинных наших с вами детях и внуках.

Понимаете в чем дело вот такая простая вещь зачем нам нужны свободы или что-нибудь еще если их никак нельзя материализовать видимо.

Так вот почему мы мешаем все это дело?

Я думаю что все-таки дело не в том кто чем занимается профессионально в данном случае.

Против них тут же завели чуть ли не уголовное дело.

Я считаю что абсолютно правы те кто считают что дело ТВС и дело "ЮКОСа" это звенья одной цепи.

Так и здесь указали пальцем на людей несогласных наиболее несогласных с властью произошло то что мы имеем дело с "ЮКОСом".

Я думаю что дело не только в том о чем вы сейчас сказали Сергей.

Так это же совсем другое дело чем "дай работы".

Каждая вторая статья это уголовное дело которое можно открывать сегодня.

Открывается уголовное дело в другую сторону против вас по каждой статье.

Смотрите "Такая ситуация в отношении журналистов сложилась потому что само общество закрывает глаза и уши живет самообманом так как информация требует выработать личную позицию а это дело ответственное которое у нас в стране не любят" это пишут Элина и Светлана Хибины.

Дело принципиально в другом мы сейчас начинаем акцию называется "против чиновничьего произвола".

А то что кому-то не хочется этого знать видеть и слышать это личное дело каждого.

У нее есть право пугаться потому что сейчас в Пятигорском суде рассматривается дело некоего кадета не будут даже его фамилию сейчас называть такого работника спецслужбы который прислал нам угрозу в редакцию о том что он приехал убить Политковскую его сумели задержать и он действительно дал показания что намерен был застрелить Политковскую и сейчас над ним идет суд в Пятигорском суде.

На мой взгляд тут дело даже не в тех стандартах потребления политического менеджмента который был у Ельцина и который есть у путина.

Дело на мой взгляд несколько в ином в стране активно не хотят создать нормально работающую политическую систему при которой партии могли бы влиять на власть а власть должна была бы прислушиваться к избирателям и партиям.

Несколько раз продляли следствие несколько раз пытались его закрыть мы все что сможем сделаем для того чтобы это дело прояснить и я очень рад его родители часто к нам прилетают и я рад что они снова прилетели к нам из Томска.

Когда мы как бы показывали Ильичу что дело его живо.

Другое дело что мы с вами знаем что это "так-то и так-то" потом может и не быть и это просто может быть дешевой предвыборной агитацией.

Ну дело в том что рождение песни бывает как быстрым так и медленным в общем сугубо индивидуальным.

Ну дело в том что я слышал что нашу музыку иногда относят вот к готической музыке.

А что касается как выражает эмоции свои публика то дело в том что сколько людей столько и темпераментов.

Ну дело в том что их не так много чтобы выставлять.

Дело в том что я это воспринимаю допустим как вот некий так скажем интеллектуальный подарок.

Нет ну дело в том что бывают детеныши которые…

Ну дело в том что мы когда-то по-моему были в Сургуте на празднике города если представится такая возможность поедем ещё.

Другое дело что для того чтобы туда поехать в принципе хотелось чтобы было достаточно вашего приглашения.

Но дело в том что опять же есть концертные агентства и у нас на сегодняшний момент по-моему контактов с таким концертными агентствами нет.

Потому что я тоже кое-что вижу как ракетостроение развивалось и если сравнить с теми годами когда у нас столько КБ работало на все это дело и сравнить сейчас такие огромные предприятия и не нужны эти моторы никому еще с времен застоя как его сейчас называют.

Они в течение 10 15 лет после того все еще переживали это дело.

Другое дело что через каких-то посредников продают это другой вопрос.

ЮРИЙ НИКОЛАЕВИЧ Все дело в боевом направлении.

ЛЮДМИЛА Дело в том что у нас другой организации которая могла бы такие вопросы решать просто нету.

А Америка видит это дело со своей колокольни.

Вот почему сильный не понимает что он может через какое-то время все дело времени превратиться в слабого.

То что они на трибунах стояли это их личное дело.

То что они на трибунах стояли это их личное дело.  Личное дело. Но они любовались на нас. Когда их приветствовали они наверное удовольствие от этого получали.

Дело в том что до сих пор постреливают.

Дело в том что взорвать скважину можно не поджигая просто обрушить свод и все не дать возможности выхода нефти.

Дело в том что Ирак воюя нашими автоматами там были китайского производства автоматы Калашникова…

Дело в том что на данный момент…

Дело в том поймите одно дело когда…

Вы поймите дело в том что Чечня совсем другой аспект.

Дело в том что я не слышала обращения.

А другое дело что все коррумпировано и все в карманы разойдется.

Почему нет? Технологий нет. Вот в чем дело.  Давайте возьмем нашу кондитерскую фабрику. Всю жизнь она работала.

Желание то есть но возможности не дают. Вот в чем дело. Верхушка вся под себя все забрала. Бесполезно.

Дело в том что у них ассоциации что Россия это в большинстве нищета что в России никогда нет денег что этот барьер проверки на границах вот это все.

В принципе что сейчас и делается на Дальнем Востоке сырье туда а оттуда тряпки кооперативные везут. Это конечно не дело. На сырьевом уровне я считаю нельзя вести политику.

Там леса выжигают специально леса жгут вот показывали дело открыли и под эту марку списывают там площади.

Но если Япония тут дело в том что идут островные споры Шитакан и Туруны там эти все.

Так дело в том что с нами то он тоже с позиции силы.

Я понимаю что гробим но дело в том что у нас этого нет а все-таки китайский рынок он насыщен.

То есть это вообще очень муторное дело.

Почему? Может тут совсем другое?  Не в ценах тут дело. Просто действительно начнутся передвижения что либо у нас приграничные страны взвоют.

Но дело в том что люди наши хоть где-то что-то увидят.

Дело в том что не увидев красоты никогда не привьешь ты.

Так в том и дело всем надоело.

Это не сопоставимо дело в том что Израиль и Палестина два государства со своими структурами а Чечня это просто автономия маленькая.

Поэтому тут дело в том как только государство ослабело во все времена начинаю с Рюрикович так Кавказ начинал возмущаться.

Дело в том что у них резче меняется ситуация и гораздо сложнее чем у нас.

Дело не только в правах а в отношении нашем.

Дело в том что все это уже было.

Дело в том что жилищный вопрос в самой стране…

Дело в том что может быть некоторые совершают свои деяния имея погоны не потому что он хорошо знает закон а потому что он его возможно и не знает поэтому и нарушает.

Мы в Ленинграде были парня вскрывали. Милицию тошнит они не могут смотреть. Нет дело не в этом…  У них власть власть портит.  Это скорее сила чем власть.

Это очень крупное дело для того чтобы просто так делать.

А ведь мы знаем вот эта верхняя верхушка они же возбуждают дело берут взятку и дело снимают.

Дело в том что вопрос тут уже в самой доказательной базе Олег сказал эффективно против гаишников.

Но дело в том что удивительно как им не удалось раньше.

Дело в том что строили и наконец построили?

Ну да при нем спасибо вам мы это дело не забудем.

Если они договорились сделал себе на этом имидж Путин молодец это его дело.

Поэтому не знаю как там дальше было дело.

Дело в том что по Воронежу нет а у нас конкретно.

Другое дело работать нечем это уже другой разговор.

Доска объявлений висит гражданка такая-то моет сегодня полы с такого-то по такой этаж. Все. Каждый должен делать свое дело.  Хорошо. Кто у нас еще не говорил?

Дело не в том начинаешь давайте поставим замок.

Дело в том что нет бумажки согласно которой тебе его должны ставить.

И дело в том что такие льготы что они освобождаются от квартплаты на всю жизнь и всю свою семью.

Андрей Вы говорили что хотите свое дело свой ресторан.

Андрей Вы говорили что хотите свое дело свой ресторан. Вы конкретно для этого что-то предпринимаете?  Дело у меня есть.  Именно о ресторане будущем?  Много денег надо.

Вот может быть и в этом дело.

Очень очень мало дело в том там где я работаю и получаю такие деньги что я даже называть их не хочу да еще с задержкой на три месяца так что для меня те кто пять тысяч получает уже богатые.

Наш человек он в основе своей консервативный человек а особенно если он на предприятии 20 лет проработал это страшное дело бросить и уйти.

У кого-то там карьера кто-то не может оставить дело которому посвятил свою жизнь а которые люди как раз в это время в общем-то по советским меркам не были привязаны по большому им легко было бросить.

А разве нет таких знакомых которые бросили заводы во время Перестройки и не смогли стать потом то есть чего-то добиться а наоборот еще хуже стали жить.  Для многих трагедией закончилось это дело.  Давайте все-таки вернемся. Что же это все-таки за люди у кого много денег?

Да они не дают развернуться даже есть и умные ребята и способные а к ним такие требования предъявляются что работать просто на кого-то получается и всё дело сворачивается.

Если человек имеет свое дело значит у него много денег.

Он имеет свое дело а у него рабы и рабам он этим платит очень мало.

Так не так а дело в том что мы…

Это ему в принципе и не надо потому что он делает свое дело и получает деньги.

Другое дело что в наших школах все мечтают попечительские советы куда входили бы папы богатых детей и помогали.

Хотела сказать что депутаты районные они вполне могли бы входить другое дело ну хотя бы на своем округе вполне могут входить в советы.

Другое дело если вы имеете деньги и можете своего ребенка отдать в элитную школу платную где совсем другое образование другой подход мебель другая все остальное.

Дело в том что народу угодить просто невозможно.

Другое дело что пришлые приходят начинают лавочки вытаскивать а потом наши мужчины их на место ставят это другой вопрос.

Дело в том что если захотят показать компромат его покажут.

Дело в том что добровольный договор подписан и в котором не существует методов наказания методов поддержания исполнения как следить за ним.

Но дело в том что не было заявлено когда последует продолжение.

Во-первых у нас здесь в Воронеже минская вся продукция хорошая мы даже покупаем покупаем хорошие холодильники товары опыт хороший то есть там поставлено дело мне кажется нормально.

Видите ли дело в том что губернатору области еще далеко до президента.

Понимаете в чем дело он с этим не согласился.

Так а что там как Вы считаете в чем дело?

Дело в том что Глазьев предлагал Зюганову тот не стал объединяться.

И это дело отдавать людям на социальные нужды.

А другое дело реальные реальные плоды их вот их работа она и заключается в том чтобы выносить закон на обсуждение и как-то…

Другое дело Вы наверное говорите про членов Госдумы те да.

Такая моя зарплата такая зарплата супруга а другое дело что не заплатят например.

Но раз мы пришли работать в Думу а не штаны просиживать нам надо что-то делать. Нам надо мириться со своими амбициями. И делать свое общее дело. А Явлинскому ему сколько ни предлагали даже если они 5 5 с тем же СПС.

Так что дело не только в имидже?

И просто они не пошли на это дело.

И бассейн бы построили. Каждый из нас я уверен.  Да не в этом дело.  Я бы построил.  А Вы знаете что к нему на прием невозможно было попасть а он говорил что за рабочих.

Конечно даже поколениям нужно знать но будет ли это поколение хотеть это знать вот в том-то и дело.

Действительно это правильное мнение но дело в том что оно не противоречит тому что все остальные должны потому что извините пока был президент Ельцин у нас стыдно было смотреть телевизор.

Нет дело в том что та же Франция не будет покупать наши самолеты даже если они лучше и дешевле.

Дело в том что Франция та же поддерживает своего производителя.

Что касается вооружения да хороший самолет вот на картинках единичный экземпляр но дело в том что для того чтобы сравнить тактико-технические данные нужно иметь прототип западных американских китайских в конце концов.

Потом все это дело опять спустили на тормозах и превратилось в ничто.

Дело в том что изменения произошли гораздо раньше и глубоко.

По крайней мере западные политики находят с кем иметь дело.

Нет даже не к стране изменилось но человеку всегда приятно иметь дело с умным собеседником чем с тем который не понимает о чем речь.

Одно дело связано ли это все с Путиным.

Дело в том что мы все смотрим на экран.

Дело в том что был прав появился бум это одно а какие-то…

Т. е. важно что это Президентская партия?  Если… одобряет это дело…  Кто еще как считает? Людмила Татьяна как Вы?

Дело в том что в будущем правительстве будут представлять свою миссию.

Другое дело что за такой короткий срок это невозможно сделать.

Одно дело брать деньги у честных бизнесменов.

Но честных бизнесменов у нас практически нет.  Но которые считаются честными.  А но вот это другое дело.  Более или менее.  КПРФ тоже опирается на уголовников будем так говорить.

Но дело опять-таки в том что у них зарплаты немного выше а цены такие же как у нас.

Почему мы получаем зарплату в десять раз меньше но на нас обкатывают все эксперименты т. е. выдаивают выжимают все? Почему Москву они не трогают?  Дело не только в Москве. Взять тот же Нижний Новгород. Вот тот же троллейбусный парк Воронежу он не выгоден а Нижний Новгород берет его в аренду.

Пока не будет у нас нормально выровнена зарплата ничего не будет вообще. Покупательская способность где у нас?  Дело не в зарплате.  А в чем?  В правительстве наверное.

Дело в том что несколько месяцев назад все партии подписали как говорится пакт о ненападении.

Если бы на самом деле работали и выполняли бы то что обещают то да другое дело.

Но дело в том что она не выполняет своих функций.

Дело в том что все законы там продвигает не Дума не Президент а определенная группа людей стоящих в тени власти.

Дело в том что сейчас приобрести жилье просто нереально.

Тут дело не в руководителях тут дело в политике.

Ради чего стоило бы стараться и поднимать все это дело.

Для нашей экономики война в Ираке хуже…  А сколько мы контрактов там потеряли!  В том-то и дело.  Миллиардные.  Давайте поговорим об аресте Саддама Хусейна.

Я бы сказал большое дело отчасти было с Пиночетом когда он взял власть в Чили и в Чили было довольно-таки хорошо при Пиночете.

А насчет того что иракцы будут бороться за правое дело если они будут жить лучше чем они жили при Хусейне зачем им тогда бороться?

Дело в том что партия же зарегистрирована да?

Все дело в том что это просто наиболее яркий пример который так сильно повлиял на ход мировой истории просто.

Дело в том что сила заключается конечно в харизме самой личности это безусловно при всех его негативных сторонах но существует один такой момент вот Игорь высказал по поводу что там Малахов как его Малахов заместитель?

Дело в том что неэтичные всякие действия там происходят.

Дело в том что там есть единая этика этика только руководителя этой партии.

Что мы все как бы молчаливо все обсуждаем и допускаем все это дело.

То есть у него не всегда слова расходятся с делом иногда есть дело.

Дело в том что существующая власть характеризуется отсутствием достаточной воли принятия решения а у него этого нет он очень энергичный и умеет и любит принимать решения.

Давайте национальность оставим дело не в этом я сказал об этике дослушайте вопрос.

Слесарь шестого разряда дома совершенно он даже опыта никому не передал но дело не в этом.

Нет того чтобы поддержать вот это их поддержать и пошло бы не только зерно и пошло бы дальше и животноводством может быть таким образом но это не было поддержано государством вот в чем дело.

Я не могу объяснить это но дело в том что когда я например приезжаю к бабушке она у меня живет в деревне я например не могу там находиться меня там давит.

А мне кажется что в городе больше возможностей заработать деньги вкладывая скажем так меньше физических усилий ну и интеллектуальных усилий в это дело.

У меня вопрос а в чем же дело почему вы не едете туда если хочется вам а вы не едете?

Не нам это немцы сделали но дело не в этом.

Дело в том что мы до перестройки были на первом месте по производству минеральных удобрений сейчас мы их практически не производим и так далее и средства защиты растений и все остальное.

Но дело в том что мне кажется что то что я как всегда человек который надеется на лучшее.

Мне просто кажется одно дело гордость а другое дело надо знать свое место.

Те кто знает что происходит на НТВ так чего там это какое-то серьезное дело?

Ну да я считаю больше эти перегибы как Юля говорит что действительно из-за чиновников получились которые стояли старались выслужиться и как-то довести дело до конца или что-то там признать***

Дело в том что этот Совет безопасности наши же там постоянные члены.

Тут дело в том что раз Европа приняла сколько четырнадцать стран это все-таки одна валюта и в дальнейшем все равно придет к единому государству к одному государству надо плотней держаться друг друга.

Дело в том что Америка ни с кем не считается а все укрепится если будет мирным путем.

Но раз говорят не найдете значит не найдут.  Но пустыню-то не перепахаешь всю.  Ну конечно в том-то и дело.  Это надо еще такие вещи спрятать.  Ираку надо было да поглубже копать и подальше прятать.

Вообще это дело очень такое серьезное почему потому что затронь Ирак а Ирак это мусульманский мир это тут очень тяжелая у них политика.

Если почитать вот хорошую газету "Верфи" я читала про них никто ничего не знает ничего но эти люди делают свое дело понимаете и мы об этом не знаем.

Дело в том что ничего другого Путину не остается ведь если мы сейчас не выступим против войны с Ираком.

Нет понимаете дело в том что я живу в Жуковском а там у нас летно-испытательный институт поэтому для нас это действительно просто праздник.

Целый завод работает но дело не в этом еще рассказать например сколько правительство помогло родственникам например.

Нужно вспоминать всех вспомнить кто жив и кто жизнь положил за это дело.

Потом Союз развалился и вроде как люди делали такое нужное дело.

Потом Союз развалился и вроде как люди делали такое нужное дело.  Общее дело.  Общее дело.  А теперь все поврозь.

Потом Союз развалился и вроде как люди делали такое нужное дело.  Общее дело.  Общее дело.  А теперь все поврозь.  Как вы считаете каково будущее этого праздника дальше в нашей стране?

А мне кажется дело не в рекламе.

А телевидение при чем дело не в телевидении.

Сколько наших туда убежало и все равно у них там дело не двигается.

Все воруют.  Природу-то не обманешь.  Да дело-то не в этом.  У меня Максим молчит давно. Вы так и не высказались по поводу этих двух полярных мнений.

Все дело в том что персонифицировать историю это всегда нелепо.

Ленин или Гитлер какая разница здесь дело не в этом.

Дело в том что при Ленине были такие же***

Дело в том что Ленин же не один бежал на Смольный понимаете?

А вот Иван тоже сказал интересную вещь если я правильно его поняла как вы думаете какую роль одно дело ваше восприятие ваши эмоции память вашей семьи в связи с этим именем а другое дело роль которую человек сыграл для страны как вы думаете на сколько велика была вот эта роль вы как думаете?

Ну хорошо ну 15 лет назад все грамотные вот мы по крайней высшее образование все многие получили наверное все грамотные.  Другое дело какая это грамотность.  Это неграмотность да?  Ну я не знаю.

Да но обратите внимание вот эту группу меньшевиков скажем так меньшевиков тире большевиков на нее ведь не пошла другая толпа которая могла бы пойти и защитить все это дело потому что не было России в ту минуту вообще.

Ну он по-моему из всех тех действительно выполнял свое дело.

Если вы за рюмку водки то пожалуйста голосуй за кого хочешь твое личное дело.

Дело в том что у нас такой младенческий период зачаточный даже еще такой зародыш такой небольшой в этом плане.

Причем здесь государство КЗОТ и первое мая? Что мы к этому приходим.  Молчали а теперь когда дело дошло.  Я правильно понимаю что в средствах массовой информации в связи с этим праздником нужно больше рассказывать о правах трудящихся?

Поэтому Америка сделала свое дело но вместе с ней кто в этой войне заинтересован?

Нет дело в том у нас это два мнения где же официальная позиция?

Как бы вы назвали тот строй который был при Саддаме Хусейне в Ираке?  Ну Восток всегда немножко деспотичен.  Дело тонкое.  А вы что думаете?  Диктатура.

Вот в том-то и дело никакого нет сопротивления ничего.

Вы понимаете в чем дело вот нашу фактически оккупировали но мы сидим чай пьем но наши фабрики принадлежат уже другим то есть не в открытую взяли как бы а просто акциями.

Понимаете в чем дело ведь в условиях войны законы все меняются.

А я не знаю кто за ним стоит.  А это уже не ваше дело.  В итоге отнимают у меня и с тебя берут тоже деньги.

Нет дело в том что я была еще девочкой совсем маленькой в 83 году была в Питере и поехала в 98-м.

Вот в том-то и дело денег в бюджете гораздо меньше.

Вы возьмите гостиницы и все и почему сносят пивзавод Бадаева это при царе он фактически один а нужно продать эту землю вот в чем дело.

Дело в том что мы уже двенадцать лет ждем когда мы поднимемся а юбилей у города бывает раз.

Ну как и сама партия.  Скажите КПРФ понятно кому принадлежит?  Ну это ясное дело это история.  Это наша жизнь.   "Единая Россия" понятно?

А "Яблоко"?  Тоже понятно.  Ясное дело.  СПС?  Триколор вот я же говорю.

Это же дело не в жене а дело в вашем отношении к жене правда или наоборот.

Мне например человек сделал доброе дело я знала*** я давала тоже взятку неважно кто это тоже участковый.

Так что вы знаете рейтинг это такое дело.

Потом дело-то в том что сам по себе все равно по себе определение рейтинга оно на столько понятие расплывчатое ему доверять-то нельзя поэтому вкладывать деньги по рейтингу бизнесмен по-моему такого не сделает никогда.

Ну я думаю да это большое дело телевидение.

Ну четыреста я могу ошибаться но дело то все в том что она именно вот так не распространяется.

Дело в том что американцы в свете последних своих действий они резко начинают терять свое влияния.

Я считаю так что границы конечно закрывать это все не поможет но медики должны и с экрана телевидения и с газет дать личное как сказать спасение утопающих дело рук самих утопающих.

Но другое дело какой организм у человека и как сам еще человек настроен на это.

Наш компьютер он очень хорошо работает другое дело что мы с ним в процессе жизни делаем.

Есть эти все на случаи всяких эпидемий все это есть но другое дело где это что это и все сидим ждем просто ждем когда действительно будет эпидемия вот тогда будут работать.

Я поняла что маски это пустое дело.

А вы что думаете?  Я тоже так думаю.  Что все дело в правительстве?  Потому что окружение да нашего президента.  Цели разные.

Другое дело что они там не получают ничего потому что нет ничего.

Так вот я про что и говорю.  Нет рабочих мест. Это другое дело. Даже те же скот и всё нарушили уже держать потому что правильно у них… победней.

Ну чиновники они были и при социализме тут дело не в чиновниках.

Там тоже стреляют.  Нет в тылу почему.  Нет одно дело война другое дело…  Так как вы думаете эти люди более приспособлены они легче готовы адаптироваться в гражданской жизни или им наоборот тяжелее?

Да но продавать свои ресурсы это в общем-то последнее дело на самом деле.

Другое дело продавать продукты скажем высоких технологий уже то есть уже более что-то высокое.

Просто дело в том что просто покупать там нужно вещи дорогие если на самом деле вы считаете что просто покупайте дорогие но кто их будет покупать здесь на наших Лужниках?

А вы как считаете с кем нам выгоднее иметь дело сейчас?

Дело в том что понимаете что страна Китай сам не одевает то что они отсылают нам понимаете?

Да неглавное да не в этом дело.

А это страшное дело потому что скажем тот же Аэрофлот может себе поставить такую цену что ты в принципе не сможешь полететь на самолете.

Все дело в том что во время революции всю интеллигенцию…

Дайте минуты три я подумаю а потом скажу.  Есть такое дело. Эту работу мы делаем самостоятельно. Прочитайте то что вы видите словосочетание.

А дело в том что именно в безвизовое пространство нас пустить у нас разный уровень все-таки экономический они и этого еще боятся.

Ну в начале обещают а когда дело доходит.

Дело в том что на любви к родине это же не сказывается.

Нет там дело вот в чем если вы наберете 50 баллов то вам ставят оценку пять.

Но дело в том что там не только тестируют.

Нет мне кажется тут дело-то престижный вуз или не престижный.

А когда уже самый кондовый преподаватель поймет что имеет дело с гением наверное его совесть заест.

Нет ну дело в самом принципе конечно.

Ну там мало получают очень мне кажется.  Да дело не в этом. Будут больше получать главное что системы нет.

А когда здесь цены в московских магазинах вы понимаете для человека из малообеспеченной семьи прожить на стипендию а если там семья не в состоянии помогать ребенку то одно дело девочка у которой машина на которой она сама приезжает ну пусть она умная и старательная и хорошо учится а другое дело девочка из деревни где как бы семья просто не в состоянии ей ничем помочь вот тут должна быть разница в стипендии?

А как вы бы отнеслись к тому что узнали бы что ваша близкая подруга ваш друг знакомый вдруг принял ислам?  Ну это личное дело каждого.  Какие чувства у вас вызвали бы первые чувства которые?..

Ну положение государства да гордые фанатичные вспыльчивые горячие. Не в этом дело. Безработные в огромной массе весь народ безработный совершенно.

Дело в том что к сожалению куда ни плюнь везде негатив в нашей стране как вы говорите.

Большой приличный но не в этом дело.

Это другое дело это выгода да а то что двойное гражданство в любой стране ничего не дает.

И то что действительно они вот здесь сделают свое дело и поехали туда им привилегии.

Сейчас вот у меня например у сына такого не было.  Военное дело раньше было.  Скажите пожалуйста почему сегодня при такой многочисленной армии российской нет людей которые могли бы квалифицированно обслуживать это самое сложное.

Дело в том подождите вот современные про войну они все страшные.

Давайте одно дело телевизор другое дело ― кино по телевизору.

Советские старые и опять же какие-то более такие ну фильмы даже скажем новейшие но там где-то какой-то просто сюжет может быть постановочные какие-то сцены там где-то сам по себе фильм ну хорошо поставлен в этом дело.

Нет ну на улицу это понятное дело и людям некуда же деваться раз их там в Туркмении.

Дело в том что не Владимир Владимирович должен решать а у него много помощников они могли бы обратить на это внимание.

Ну если дело дошло*** просто вчера опять возвращаюсь…

Я думаю что такого масштаба дело должно или может быть имеет такую возможность взять по свой контроль сам президент.

А какие эмоции вообще у вас вызывает все это дело когда вы услышали эту информацию об этом аресте что вы почувствовали подумали?

Ну как бы это явно показательное дело но для кого оно является показательным совершенно неизвестно.

Не только сейчас там за пол года я уже честно говоря не помню было какое-то тоже громкое дело с этими арестами ну и ни с какими выборами это связано не было ну видимо по времени да и что как бы.

А скажите мне пожалуйста это последнее такое дело в разоблачении коррупционеров?

Дело в том что чтобы не было как бы о чем мы ни говорили общество уже задумалось о чем-то.

Дело в том что можно их понять что они естественно получают мало и там работа у них сложная значит надо улучшать а улучшать как единственный способ надо наверное сокращать количество и вот эту вот часть добавить вот этим настоящим сотрудникам.

Он под следствием за какое-то дело которое десять лет назад он незаконно присвоил себе какой-то в Мурманске крупный комбинат.

То есть это дело которое надо делать вне зависимости от того будут выборы или не будут выборы а когда в вашем сознании сплетаются два этих события выборы и деятельность какая-то деятельность результаты какой-то деятельности вы сопоставляете понимаете что это связано с выборами и именно это вызывает у вас раздражение я правильно говорю или нет?

Нет ну это дело такое на самом деле если действительно плохо.

А вы как думаете "Юкос" делает вредное дело или полезное для страны?

Дело даже не в количестве убитых а то что опять взрывы и то что опять ничего не делается.

Но дело в том что в Закавказье живет не дикий воинственный народ Кавказ нужен для того только чтобы проложить пространство к Грузии и к Армении которые сами со слезами на коленях просили помощи.

Почему родственников понимаете пропаганда она великое дело.

Семья отправила а она за дело поехала.

Если там женщин за калым продают так же за деньги могут продать то есть это не проблема.  Правильно она за дело поехала.  Кто их отправил?  Кому эта война выгодна те и отправляют и война и все-таки это.

Дело в том что когда некоторое время живешь вне цивилизации дичаешь.

Дело в том вы знаете сколько было проблем с углем с топливом нефтью на Дальнем Востоке электростанция она сейчас разгружает проблему.

Вы знаете я могу сказать как специалист дело в том что я инженер-электрик поэтому я говорю совершенно четко новая станция она должна снизить себестоимость электроэнергии в среднем по стране там ниже будет потому что новая там не надо на ремонт а старые которые станции затраты.

Мы не сумеем пока мы сами себя не воспитаем.  А мы себя как это? Спасение утопающих дело рук самих утопающих?  А я не знаю. Начиная даже с власти у нас к ним даже не подступишься запишитесь в Думу вот я ходила в Думу попробуйте пройдите.

Ну уже привыкли к этой системе знают хотя бы где-то что ломается и уже все это дело.

Вот я просто знаю рядом соседи они платят. Это дело не плохое но добровольное. Вот говорят мы собрались у нас деньжата есть давайте добавим еще по полсотни и за счет обслуживания домов и они платят больше квартальных еще 50 рублей.

Так что это в принципе дело не плохое но накладное если говорить о бедных людях.

Дело очень хорошее но только денег у нас нет материальное.

Дело в том что у нас коридор и там четыре квартиры и общая дверь ну и замок естественно.

Так вот я вас и спрашивала в отношении кого стоит все-таки куда-то обращаться и что-то делать а в отношении кого вы не будете несмотря на то что все-таки вы понимаете что было не дело сделано?

Вы знаете дело в том что если человек знает что ему ничего не грозит вот он ее будет бить пока он ее не прибьет или она дурочкой станет он по голове ей пару раз стукнет и она будет уже или в психушке или она будет полоумной.

Надо как было в одно время за 101-й километр и действительно коренных москвичей которые не одно поколение живут а не те которые приехали года два-три и потом уже москвичи и пошло дело.

А много как вы думаете сейчас тех которым есть до этого дело которые готовы вступать в такие отношения?

Должна быть организация и она должна делать свое дело и вот обыватель о работе не должен знать.

Вот она делает свое дело мне допустим неинтересно смотреть на эти трупы на эти все кошмары кого как зарезали кого убили пускай они делают свою работу потому что я должна знать фамилии всех этих преступников всех этих начальников чиновников они должны делать свою работу всего лишь навсего.

Мне неинтересно знать вот вообще мне интересно что вот я о них не знаю они работают и делают свое дело.

Это как раз зависит от меня потому что это дело которым я занимаюсь чем больше движений чем больше общения с людьми но конкуренция присутствует.

А так я поеду на Канары я буду сидеть как под этим под высоковольтным напряжением и думать идет там дело или нет.

Просто дело в том что действительно вот этот возраст после 35 лет сейчас устроиться.

Дело в чем выстраиваются фешенебельные дворцы они как бы показывают богатство потом боятся за это богатство.

Есть очень богатые люди которые живут достаточно не скажу что скоромно но живут достаточно комфортно они не выпячиваются не показывают себя живут достаточно спокойно но в то же время владеют достаточно большими деньгами и вкладывают их в свое дело.

Та же телега и этот сидит одно ухо вверх хоть летом хоть зимой.  А в деревне вообще страшное дело.  Заводы выдают тем что производят.  Не менее там за Москвой только то что Кока-Кола появилась.

Дело в том что у меня достаточно я не знаю я за себя скажу у меня достаточно дома своих проблем которые я должен решать чтобы я еще вникал где-то выискивал какую-то информацию о Тулееве или Путине или о ком-то другом.

Поэтому там то что пишут дело в том что информацию достоверную я все равно не узнаю а то что пишут в этих рекламных проспектах перед любыми выборами там все равно правды нет.

Дело в том что мы не сможем изменить те условия голосования которые будут нам предложены в партийном списке.

Нет мне бизнес в том русле не удалось возобновить в нашей стране видимо неблагодарное дело шить или делать что-то.

Поэтому я двинулся в музыку и буду ей заниматься тем более что сейчас как раз есть к этому то есть я когда-то бросил это дело потому что нет денег и все это а сейчас у меня снова есть такая возможность.

Их печатали печатали потом в конце концов поняли что надо это дело сливать а тут за два дня до когда там 17-18 августа пришел транш на четыре или пять миллиардов рублей которые за одни сутки был перекачан в несколько банков основная сумма 2, 5 миллиарда ушла в Австралию и все.

Я единственное что еще хочу сказать если у кого-то они деньги сейчас есть если даже они у них пропадут они не заплачут эти люди уже жить научились.  Да дело не в этом.  Мы же не о них говорим об этих людях-то.

И родители как бы считали что это глупое дело то что пойти.

Дело в том что все средства массовой информации какую-то точку зрения политическую поддерживают прямо или косвенно но поддерживают обязательно.

Но тогда получается что члены политбюро фактически возглавляли в те времена союзные республики они хотели обратного как раз и сотворили все это дело.

Дело в том что огромные сейчас земли отдаются вот тем же китайцам которые уже Дальний Восток весь заполонили которым должны были наши пользоваться этой землей и делать деньги большие деньги но делают другие деньги.

А что там вспоминать Рейгана Гейтца вот Джон Рид молодой совершенно его биографию мало кто знает вообще в принципе он жизнь положил на это дело чтобы доказать что американская жизнь не столь уж хороша.

Здесь еще и не в этом дело.

Вот год назад по-моему или какой-то новый чиновник появился который отменил эти договора все и все это дело и теперь они значит по инерции связь с институтом у них есть так а чем это все кончится кончится тем что придется и в школе сдавать и в институт сдавать все это.

Во-первых не каждый пойдет на это дело из родителей даже ну они занятые затюканные своими делами понимаете когда им этим делом заниматься там отдай сколько просят и все.

Как милиция так вот эти все депутаты все вот эти чиновники они смотрят на это дело с точки зрения своей личной так сказать заинтересованности.

В том-то и дело что сами жильцы не очень поддерживают.

Я не знаю дело даже не в этом понимаете.

Несмотря на то что у нас во дворе строительная контора находится ну я смотрю сейчас по Москве какая-то весенняя была кампания по благоустройству районов двориков вот трудились эти рабочие приезжие ну нам тоже сделали все очень хорошо и красиво но надолго ли так сказать как наши местные жители смогут все это дело сохранить в первозданном виде а потом действительно такая примета для России она постоянно сбывается если асфальт положили летом значит зимой начнут прокладывать трубы вот сколько раз я сама просто была свидетелем.

Но если какую-то сумму нужно будет из своих доходов на это дело пожертвовать почему нет пусть занимаются этим люди которые будут профессионально это делать.

Он умный но тем не менее он жестокий он не встанет не перед чем не устоит он сделает свое гадкое дело я же сказала он разрушит ваш дом он сделает что угодно.

Ну обычное дело понимаете происходят какие-то действия и не только у нас но и по всему миру и все.

Согласны.  У кого другая точка зрения?  Страшное дело вообще.  А у кого другое? Есть кто-то у кого другая точка зрения?

Ибо везде там человек.  А в компьютере нет человека?  Компьютер это дело рук человека.  Да это да.  Его разума.

Когда какие-то события такие ну какой-то теракт произошел такое сейчас очень дело-то да?

Ну что же это так они понимают.  Но их это не касается.  Вот это вот другое дело.  Их это не касается.  Скажите мне пожалуйста а чаще всего какие у вас эмоции возникают во время просмотра политических сюжетов в новостях?

Дело в том что в основе государственного деятеля прежде должно быть такое чувство высокое патриотизм.

Я больше стал но в том-то и дело что сейчас на столько все неоднозначно на столько все перепутано а воруют воруют лозунги.

В политике в том что что-то идет к лучшему да потому что я приведу такую американскую пословицу очень любимую американцами "Если дело движется в определенном направлении значит это так и было задумано".

Дело в том что одно дело говорят а другое дело что во всех фильмах даже вот в наших телесериалах идет сплошная пропаганда пьянства.

Если сейчас растут тарифы я уже сказал что если дело движется в определенном направлении точно так как было задумано и сейчас растут тарифы значит расчленение энергетической системы позволяет обеспечить рост этих тарифов.

Ну это настолько как бы они показывали какие-то якобы доказательства что якобы в аэропорту была оставлена машина в которой был как они сказали "Коран" священная книга мусульман как известно но какой здравомыслящий человек который едет на это дело будет оставлять себе Коран карты на арабском языке?

В том-то и дело что Россия не ведет своей национальной политики.

Да дело не в высшей силе вот эта концепция золотого миллиарда у которой в основе лежит теория Маркуса(?

Другое дело что не все работает на то чтобы мы были еще более сплоченными объединенными чтобы валюта была одна и та же и прочее и прочее там экономические связи.

Ну о Белоруссии вы понимаете вот у меня такое чувство дело все в том что мы слушаем только Лукашенко и не слушаем народа.

Правильно правильно но дело все в том что я и говорю что он же вот последние слова которые я слышала от Лукашенко о том что он не хочет пока время не пришло значит объединять как бы наши денежные единицы.

Я так считаю что вот так много у нас проблем в своем государстве что белорусы могут тоже посмотреть на это дело ну я имею в виду политические и с Чечней и со всеми и что собственно говоря опять тот же вопрос то есть как бы зачем и нужно ли это понимаете.

Ну тем не менее я говорю вот терроризм если они его сейчас еще допустим не нюхали то они могут понюхать чеченцы могут это дело устроить понимаете.

Нет наш союз с Белоруссией как будет воспринят?  А это наше личное дело.  То есть как будет на Западе это воспринято?

Что для Белоруссии может быть невыгодного в этом союзе с Россией?  Это дело жизни.  Лукашенко потеряет.  Лукашенко власть потеряет вот и все.

Дальше это должно быть утверждено и уже пущено в дело значит утверждено парламентом и дальше должно быть уже на подписи у президентов.

И в принципе он в том что он сказал даже о деньгах то есть это не просто дело в деньгах а именно что он будет как бы второстепенным государством Белоруссия.

А с другой стороны я опять-таки говорю что очень много я разговаривала с торговцами с белорусами и я так ничего правда им не сказала но судя по всему дело плохо что едут сюда извините и с тряпками и с чем угодно едут и строители и все вот предлагают свои руки.

Да мне тоже нравится. Деловая женщина.  Не женское это дело городом управлять.  Вот в министерстве она была молодец. На своем месте по-моему она была там.

Остальное дело другое ни флага на обертках нет ни контуров России.

Надо же это дело преподносить молодежи как это есть на самом деле.

Дело в том какое время она живет в воздухе.

Дело в том что если китаец заболеет он уже торговать не будет.

Дело в том что в моей практике чеченцы уже воевали.

Дело в том что привыкнув держать оружие я читала об этом им трудно поменять психологическое состояние у них психика меняется.

Но дело в том что опять же если эта соринка не так работает что ли не так ведет себя как наши российские неонацисты.

Я был маленьким и я запомнил это дело как они смеялись "Да я прочитала но все произведения не смогла.

Так дело в том что сейчас программы школьные они нашу историю так вот проходят.

Дело в том что их вроде бы мало.

Дело в том что даже те у кого образование вы правильно затронули вопрос о вооружении.

Это не дай бог.  А если им нравится?  Ну это уже дело десятое. Вопрос ко мне как бы я отнеслась.

Дело в том что мы фактически не знаем кого мы избираем.

Дело в том что я как раз не согласна.

Дело в том что их знает узкий круг людей те люди которые их выдвигают.

Дело в том что если как бы логически рассуждать разница между президентскими и думскими принципиальная.

Потому что дело исполнительной власти исполнять то что думцы как бы… те законы которые думцы придумали.

Другое дело что не стоит выбирать из худшего как бы лучшее.

Я смотрю на человека как он работает как дело идет.

Но дело в том что 4 года я считаю что это маленький срок для такой махины как Россия.

Дело в том что понимаете можно сделать и 10 лет.

С одной стороны это в корне ничего не изменит а с другой стороны может быть что-нибудь улучшится.  Дело как раз не в сроке.  Хорошо. Александр вы что считаете?

Хорошо. Какие будут последствия у этой ситуации? Как вы думаете чем дело кончится?  Нет крайний-то будет в любом случае.

Может быть потому государство и старается потому что это хорошая лучшая компания ЮКОС и западные страны хотят иметь дело именно с этой нефтяной компанией а другие компании как бы не у дел остались.

И когда произошло вот это дело именно сразу акции упали.

Так нет в том-то и дело что нет ничего.

Боишься а как же все больше.  Нет ну а как допустим? Мобилизует конечно это все дело. Более ответственными люди становятся потому что видишь.

Потому что просто элементарно не давали сельхозпроизводителям даже убрать а потом на элеваторах гноили еще это дело.

Те кто провоцировали это дело они собственно и заработали денег.

Пусть у нас чиновники берут взятки и государство неплохо берет за все это дело однако все развивается.

Дело в том что у нас другой альтернативы нет.

Дело в том что я водителем работал тогда постоянно радио было по всем программам по-моему одно и то же.

Потому что эта западная американская экспансия она была уже очевидна что давит все это дело и очень многие уже наелись ею и очень многие уже… скрежет зубовный был уже зачем нам это нужно.

Уже в течение нескольких лет эти теракты и так далее и притупляется все это дело.

Дело в том что как только будет прецедент того что одна республика выступила самостоятельно что для нее ввели визовый режим всё самостийность попрет.

Поэтому мы и стоим сейчас в ситуации такой что да можно было бы вес это дело.

Во-первых это была хорошо спланированная акция их было очень много у них было очень много взрывчатки. Они всё это дело провезли. То есть понятно что у них какие-то были подсобники наверняка с европейскими какими-то внешностями и что в общем-то Моздок это близко к Чечне а Москва это все-таки сердце России где должны хорошо работать всякие службы спецслужбы которые.

А может иметь какое-то небольшое свое дело если про мужчину мы говорим.

Еще есть люди что если с ними дело начинаешь американцы считают если понравилось всё пошло дело то со всей душой.

Исчерпано да?  Ну еще может быть непунктуальность. То есть назначаешь какое-то дело договариваешься. Они всегда сами приходят заранее минут за 15 а русские всегда бегут всегда торопятся и как всегда опаздывают.

Еще вспоминаем?  Не мучайте нас.  Дело-то расплывчатое.  Валентина а вы? Никого не можете вспомнить?

И всё договорено.  Друг у друга деньги отмывают.  Да если уж так пошло дело.  Если не врут то вместе с терроризмом борются.

То они найдут нашего то мы ихнего и вот эти всякие.  Ну это уже дело привычки.  Ну все равно же противостояние идет. Опять же с Олимпиадой последней тоже можно сказать что это противостояние было.

Известно ли вам что-нибудь о том что часть США на некоторое время оказалась без электричества?  Было дело.  Да.  Это всем известно?

А в целом первое вот влипли они в это дело в какой-то катаклизм глобальный.

Другое дело что теперь поделить не можем.

Насколько я-то слышал как раз правда не сразу но когда Буш начал это дело комментировать как раз он-то сказал что беспокоиться нечего.

- Дело в том, что я не то, чтобы.

Дело в том, что почему-то не решают вот вопрос о сельском хозяйстве, чтоб именно вот через сельское хозяйство добывать вот эти ресурсы, деньги, чтобы вот жить именно.

Дело в том, что когда вот смотришь, допустим, в новостях разоблачение какого-то одного или другого олигарха, и все на этом.

Дело в том, что они хотят их всех поставить на колени.

Я смотрю в основном молодые выбиваются в люди налаживают дело знают не только как произвести но и как продать.

Другое дело что у нас пшеница не всегда качественная.

Так Гордеев бьется за дело по крайней мере то что он говорит.

И видно что он не очень такой болтун свое дело старается делать.

А может быть это и к лучшему.  Некоторые сознательно.  Даже китайцы перешли на это дело.  Правда почему-то страну не развалили.  Как вы думаете закона нужный или нет?

Я не специалист но сколько раз слышал что была бы земля наша я бы под это дело мог бы получить деньги.

Они сказали что нельзя нас бомбить мы ядерная держава.  Мы такие непредсказуемые.  Дело не в предсказуемости.  Да есть у нас.  Поэтому не стали.

Хотя война дело рискованное и начнут ли они ее 50 на 50 где-то.

Война не знаю но мне кажется для Америки дело чести все это.

В чем дело чем они отличаются от других?

Он никого не бьет не ругает делает делает свое дело.

Дело в том что сейчас эти единые экзамены.

Дело в том что я живу в Куйбышевском районе и мне не понравилось его то что у нас там очень плохая вода "выберите меня я вам дам воду".

Так.  Они так и делают.  Обмануть но свое дело сделать.  Он такой бедный прямо всё.  Хорошо.

Дело в том что в масштабе страны это да выборы президента парламентские выборы мы этих людей в принципе большего о них не знаем многого не знаем.

Дело в том что чем выше тем больше борьба за власть.

Она на личико…  Она теперь кандидат наук.  Но дело не в этом. Вы посмотрите как она через местные выборы.

Закончилось в восемь часов всё это дело собрали.

В Урюпинске понимаешь ли запятую не там поставили Вишняков уже свои толкования. Не суйся. Не твое это дело. Это коллегиальное дело во-первых а не Вишнякова дело.

Это коллегиальное дело во-первых а не Вишнякова дело.

То есть под это дело списали огромные бюджетные деньги.

А позитивно негативно его оценивать это дело каждого.

И они формировали концепцию по которой опираясь на более или менее известные людям факты они все это в средства массовой информации все это дело развивали.

Но в любом случае революционное дело кто-то продолжил бы.

Если бы Сталин продолжил дело Ленина может быть все было бы по-другому.

Не знаю. Революцию сделал он. Большое дело сделал.  Ирина а вам как кажется?  Вот я сижу и мучительно вспоминаю чего хорошего сделал чего плохого.

Дело в том что мир так развивался в начале двадцатого века что Россия рано или поздно бы электрифицировалась и так далее.

Просто всё дело в том что это пришлось на время правления Ленина.

Одно дело что вы наверное можете посчитать что пришло сто человек на избирательный участок.

Чтобы меньше денег из бюджета тратилось на это дело.

Юбилей конечно у города это хорошее дело.

Вот в том-то и дело что это негатив прошлого.

Причина бардака не в этом а дело в том что весь Федеральный бюджет образуется откуда?

То есть город свой юбилей отпраздновал мы что от этого ожидаем сто рублей в кармане что ли?  Дело не в этом.  Смысл в том что это наш город.

Смысл в том что это наш город. Юбилей города.  Нет дело не в этом. Что потом еще потом скажут вот мы столько людей…

Наши средства массовой информации лоббируют нас вот в чём дело.

Другое дело примет не примет но разговор такой идет.

То есть она просто делает своё дело.

По крайней мере такое складывается впечатление что они стараются просто хотя бы хорошо сделать то дело которое им доверили.

Нет дело не в этом не в идеологии.

Он никого не бьет не ругает делает делает свое дело.

Дело в том что сейчас эти единые экзамены.

Дело в том что я живу в Куйбышевском районе и мне не понравилось его то что у нас там очень плохая вода "выберите меня я вам дам воду".

Так.  Они так и делают.  Обмануть но свое дело сделать.  Он такой бедный прямо всё.  Хорошо.

Дело в том что в масштабе страны это да выборы президента парламентские выборы мы этих людей в принципе большего о них не знаем многого не знаем.

Дело в том что чем выше тем больше борьба за власть.

Она на личико…  Она теперь кандидат наук.  Но дело не в этом. Вы посмотрите как она через местные выборы.

Закончилось в восемь часов всё это дело собрали.

В Урюпинске понимаешь ли запятую не там поставили Вишняков уже свои толкования. Не суйся. Не твое это дело. Это коллегиальное дело во-первых а не Вишнякова дело.

Это коллегиальное дело во-первых а не Вишнякова дело.

Дело в том что любая пресса газета телевидение будь это какой то канал обязательно за ним стоит какой то человек который диктует все свои условия этим людям которые их исполняют.

Все дело в том кто сидит у руля и диктует всю политику (Пугачева Галкин Леонтьев…

Я вас понимаю но дело в том что информация прошла и все уловили.

Конечно дело в чем что одни исчезают а другие возникают.

Голосует за то что он симпатичный говорит грамотно не начать или принять.  Грамотно.  А программа это дело пятое.  Так влияет или нет я все-таки не пойму?

Если все это дело проанализировать есть ли мутации каких-то других вирусов.

Тут все дело в гармонии как при приеме пищи.

Сейчас уже Лужков дал приказ чтобы они это дело начали отслеживать.

Я бы проголосовал за него но дело в том что это бесперспективно.

Он не наберет достаточно голосов чтобы быть президентом то есть это дело бесперспективное.

Дело в том что сейчас такая ситуация в Чеченской республике что надо каждого за решетку в принципе.

Получится не получится это другое дело но попытаться надо и людей каких-то извлечь из этого.

Как поведут себя дело не в фашизме а в руководителях партии какие задачи ставит партия.

Ни португальские фашисты ни испанские фашисты ни на кого не нападали.  Просто не было экономических условий.  Это другое дело. У них практически и колоний не было у этих стран.

Это одно и то же…  Это разные вещи.  Нет дело в том что…  Просто фашизм использовал националистические настроения.    Применял в своей практике.

Ну а то что кому-то фашисты нравятся кому-то коммунисты это дело вкуса.

Ну мне Юлия Борисова сама по себе не нравится. Но не в этом дело. Просто ей места было больше в фильме.

Да это уже так надоело людям.  И качественно сделано.  Да дело не в "голливудчине". Вот мы говорили у кого какое хобби.

Дело в том что если взять многие страны которые…

Войны не надо.  Да да.  Это конечно такое дело вооружение… Но если мы будем сейчас ядерные силы…

Да дело в том что мы сами уже не справляемся с этим арсеналом куда его девать он устарел что тут говорить?

Человек замкнется если с ним неожиданно такое дело произвести.

А потом кто сказал что школа бесплатная? Сейчас школа платная.  Так не в этом дело. Я говорю человек учась в школе педагоги знают этого человека лучше чем например я прихожу сдавать экзамен в вузе и первый раз вижу педагога который мне задает несколько вопросов.

То есть по знаниям.  Я хочу сказать одно.  Здесь дело не в том.  Нужно ли помогать?  Помогать в вуз…

Дело в том что где всё это работает налажено там и результаты видны а где…

Дело в том что грамотное общество это совсем другое отношение.

Я считаю что вероисповедание это дело сугубо личное.

Нет дело в том что становятся почему?

И именно дело милиционеров когда простое уголовное дело превращается в политическое.

Тем самым обеспечивая что это дело не пройдет через суд в нарушении всех законов прав этих людей и то только ради рекламы будущей предвыборной кампании все это делается.

У них там судебное дело намечается с Романцовым.

Одну рекламу слышала что-то я слышала по телевизору акции какие то судебное дело.

В том то и дело начать с него надо было а потом всех остальных замов

Потому что арестовывать Лебедева не было ни какой необходимости то есть возбуждать уголовное дело расследовать а арестовывать его ― это именно политический шаг.

Там глава фирмы глава компании с ним надо иметь дело.

А дело я думаю здесь все-таки не в том что деньги власти вернуть здесь не власти а скорее всего чиновникам не хватает денег.

Да конечно я такого же мнения иначе бы и не голосовал бы за него потому что я чувствую что он на них маленько нажимает сразу то нельзя а потихонечку он делает свое дело.

Вот если путин в Англию ездил вот трубу будут тянуть в Англию они же тоже будут принимать участие. Какие-то деньги появятся. Ну в общем-то дело полезное. Но дело в том что так сказать для народа это все темный лес по что.

Еще был олигарх один Лебедев который запомнилось мне тоже на которого сейчас заводят уголовное дело.

Но дело в том что вот стукачество мы ненавидим поскольку мы знаем что очень много народу пострадало из-за того что кто-то из-за личных интересов мог на другого настучать и человека сажали на много лет.

Понимаете дело в том что человек обращается в крайнем случае в милицию потому что деваться некуда.

То есть если провести нормальную работу в органах то есть полностью там очистить всё от коррупции сделать нормальную зарплату рабочим то я думаю в принципе у нас пойдет дело к лучшему.

Дело в том что милиции самой в данный момент она…

Но милиция-то дело в том что всех преступников милиция знает вот в чем дело и не трогает их.

Но под видом помощи она может быть ведь. В том-то всё и дело.  Но это помощью не назовешь.  Под видом помощи можно такую подлость сделать что не очухается человек.

Что они раскрутили это дело так называемых "оборотней".

И в общем-то дело осталось не решенным.

Они же может быть заведомо сами знают что этот человек не совершил этого преступления но им нужно закрыть дело.

Что у нас только лишь в порошках дело в телевизорах на этом что можно далеко уехать.

Есть меры извините меня пока оттянули скажем так одно дело ожидать значит мы ждем а если мы ждем значит он грянет тогда вопрос когда он грянет.

Одно дело экономисты считают есть политика а отвечает один человек понимаете а никто не ответил мне так больше всего нравится вы понимаете вот кто-то сделал и всем хорошо.

Вы понимаете вот в чем дело я не могу сказать что я такая уж прям приверженеца была поклонница вот этого политика.

Дело здесь скорее в государственной политике когда это будет решено на государственном уровне почему эти теракты происходят тогда мы будем спать спокойно.

Меня поразило больше что в Норд-Осте что столько людей проехало столько взрывчатки такое ощущение что они ехали чуть ли не с песнями туда спокойно расположились и начали свое дело.

Другое дело что например у меня такая была мысль что…

Другое дело что там у них тюрьмы конечно.

Это у них это дело за этим делом там…

Это скорее наверное дело более состоятельных людей.

Одно дело был прав или не прав я хочу у вас узнать какие люди у вас симпатию а какие антипатию вызывают.

Одно дело такую политику вести и не любить…

Американцы и сами не знают в чем там дело.

Как нет вечного двигателя так ничего вечного постоянного нет.  Дело даже не в этом. Это не только проблема Америки. Понимаете?

А всё это потом аукается. Это то о чем говорит Тина. Если это дело подходить… Почему я говорю? Допустим мне близко авиация.

Мне как производителю выгоднее чуть-чуть это дело.

Дело в том что все новости тонущие падающие преподносятся на первом плане а все остальное политическое оно идет вторым планом и первое запоминается может быть это делается намеренно?

Те кто вложил деньги в это дело тот получит вознаграждение а наши не вложили в это деньг прибыли не будет.

И как раз это все дело обсуждали там присутствовал Козырев бывший наш министр иностранных дел.

Откуда они будут брать деньги на это дело?

Чем это кончится я не пойму.  Ничем хорошим. Восток дело тонкое. Вступать в войну с таким врагом не осмотрительно.

В Америки строят доминанту своего присутствия на свободе выбора. Другое дело они хорошо прогнозируют ситуацию. Выборов не будет до тех пор пока не появиться партия близкая к Америке.

Он похож на колхозника. Экономические политические военные кризисы идут. Это все дело его рук. Американцы начинают это понимать. Это будет оценено когда он уйдет от власти.

Ясное дело он их на руки не получит все равно кому-то отдаст.

Промышленной политики.  И экономической стабильности.  Ну это уже дело десятое. Производные.  Пока у нас все из воздуха делается все из воздуха и будет.

Что они завод строят который через двадцать лет прибыль будет давать?  Кредиты выдают.  Кредит другое дело.  строит завод банк ведь деньги дал.  Я знаю такие случаи то одного то другого человека нет подождите и выходит что ты все.

Я это слышала и я например я вот свое мнение я даже обрадовалась этому. Я считаю это очень большое дело. Положительное. В каком смысле?

Я так думаю что это дело хорошее.

Что на самом деле дело-то нужное.

Во-первых я целиком поддерживаю если действительно такое дело будет введено.

Удивлен тем что значит наше руководство которое за прошедшее время в кавычках реформ столько много наделала для того чтобы молодежь извините за выражение изуродовать и в культурном плане и в образовательном плане и в плане патриотическом вдруг идет на такое дело.

Потому что дело это для нормального человека очень правильное очень нужное.

Чувство команды дисциплина опять же.  Смотрите как. Вообще всё военное дело. Вот раньше из армии… Я вот постарше.

С воспитания чувства воинского долга. С офицерской чести. Это дело самое трудное. Это гораздо труднее чем научиться собирать разбирать автомат.

Это гораздо труднее чем научиться собирать разбирать автомат. Это гораздо труднее чем повязку накладывать. Это очень трудное дело. Также как говорят сейчас тяжело одеть ребенка накормить ребенка тяжело.

Не надо. Не либерал а предатель и преступник.  Но это уже дело второе.  Нет Николая  предателем не назовешь.  Кто он там предатель он не предателем.

Там очень хорошо было сказано что война с Востоком дело тонкое и надо бояться и днем и ночью.

Из-за налогов.  Нет не из-за налогов. Налоги это дело вторичное. Я считаю то что ЮКОС собирались продавать американцам.

Другое дело надо найти основания не знаю что они хотят.

О потерях.  Вы акции потеряли нефтяные? Тогда в чем дело? Ну нефтяная компания ЮКОС закроется через два дня откроется другая нефтяная компания с другим названием руководить будет не Ходорковский а Сидоров например.

Нужно исторически этот вопрос рассмотреть и решить.  Там не в территории дело. Там проходят суда и каждое судно должно платить.

Продолжать надо раз уж начали.  Думаете что надо продолжать?  Конечно надо доводить дело до конца.  Я думаю что надо укрепить земли потому что там все смывает.

Какие события на прошлой неделе были для вас важными?  Дело ЮКОСа.  Предвыборная компания.  Путин съездил в Италию.

Галина а вы какие важные события назовёте?  Дело Ходорковского ЮКОСа.  Я подробнее хотела немножко поговорить о событиях о которых вы здесь некоторые уже слышали.

Дело в том что вы говорите арестовали но ведь ничего с собственностью не стало все аресты сняты то о чём вы говорите и о картинках и о кораблях.

А я добавить хочу дело в том что он встречался с Берлускони а он сейчас председательствует в европейском союзе поэтому с председателем встретиться это не маловажно то же самое что с пятью с шестью президентами.

Вот в том-то и дело что мы очень плохо работаем.

Это крупное дело не только то что нам кожаные куртки из Китая по одной цене а в Греции по другой.

Дело в том что дебаты не подразумевают под собой конфликт.

Когда черный пиар тогда да а пиар это…  Я имела в виду черный.  Тогда другое дело.  К пиару я отношусь совершенно нормально. Осталось меньше месяца.

Может быть это и правильно что на предприятии этого не должно быть. Это личное дело каждого. Коммунисты у нас были на каждом предприятии а это добровольное.

Дело в том что не сразу же все это делается.

Ну дело наверное в том что у него практически то что он предлагал там из его радикальных предложений уже в принципе более-менее реализовано в настоящее время.

Ну и второе дело что я все-таки считаю…

Вот.  В Афганистан вошли.  Здесь немножко другое дело. А Ирак поставляет в Америку бесплатную нефть.

Мне кажется слишком много партий. Так не должно быть.  Ну это другое дело. Но в принципе идет предвыборная агитация она идет где-то месяц.

Но дело в том что сейчас откровенно рвут раньше хоть за стеной рвали и мы видели только итог.

Одно дело писать а другое дело по телевидению…

Чтобы вот этот банк по ренте туда чтобы входили и табачные и водочные сверх прибили и чтобы вот этот банк распоряжался только сверхприбыльными нашими делами и уже давал не по 300 долларов каждому это все заворуются а в дело.

Нет мелкие партии они хорошие вот так же "Русь" мне понравилась еще там много партий мелких я даже названия не помню но дело в том что они никуда не попадут толку от них никакого.

Если партия маленькая трудно рассчитывать что она что-то наберет а вот большая партия это другое дело.

Вот они разъединились а при голосовании будут вместе идти единым фронтом. Это уже другое дело.  Конечно разногласия у них…  Это интрига называется.

Да я вот тут подумал при заседании в Госдуме вот КПРФ Жириновский у них всегда своя точка зрения когда дело заходит о какой-то серьезной проблеме когда Путин вмешивается прямым образом то вот Жириновский он поддерживает Путина то есть в каких то отдельных вопросах у них совпадают мнения вот возможно из-за этого они вышли на второе место после "Единой России" вот про это я хотел напомнить.

Если внимательно почитать у них хорошая программа хорошие экономисты. Они могут делать дело. Но видимо либо у них средств не хватало либо рекламы.

Людей которые бы их программу проводили в дело это раз.

Об оплате электроэнергии.  Ну это да.  Вот это конкретное дело все. Ударили по кошельку народа. Да еще как.

Ну дело в том что это уже старая компьютерная база.

Значит ты банкрот и не можешь дело сделать.

Дело в там что конкретно там никого не двигали.

Я прожила жизнь на этом чувстве патриотизма в моем понимании патриотизм это не просто любовь к Родине это прежде всего отдача себя общественно полезному труду чтобы человек был порядочный чтобы нашу страну не пронизывала коррупция чтобы не было взяточничества чтобы мы за взятое дело за которое нам зарплату платят работали как следует и на все смотрели взглядом…

Свидетельствует о том что он лучше в фирме или на стороне получит другие деньги.  Да дело не в этом…  Мало платят нет патриотизма.  Ну как нет люди идут служить в армию бесплатно два года.

Ну вот начните с чего вы начнете.  Начинаем. Каждый свое дело делаем кто может.  Хорошо в Советские времена воспитание чувства патриотизма было успешным.

Дело в том что в моей семье мы все козероги и муж и дети и я и совершенно все разные.

Я вспоминаю как я там работал как это все дело взлетает то есть ну красиво в принципе какая-то гордость за свою страну мы там сидим с ребятами о ребята давайте сегодня выпьем как бы там ни было…

Я думаю на самом-то деле это конечно все-таки дело профессионалов специалистов скажем так прямо.

Потому что ООН там раз в смысле Америка допустим в ООН у них там это дело не прошло да это наше внутри и они решили как-то внутреннее дело для нас мы считаем да допустим Америка считает что для них Ирак опасен и они в соответствии с этим приняли контрмеры вот и все.

Я думаю что здесь еще дело-то в самом отношении т. е. допустим мы пришли да вот тут высказываем свое мнение и каждый ушел со своим мнением по большому-то счету.

Мне кажется что здесь надо было изнутри потому что дело-то не то что надо было выставить барьер американцы заразили свой народ как национальная идея мы освобождаем несчастный иракский народ который кричит по телевизору во всех передачах мы не требует никакого освобождения.

Вот сейчас Россия политический вес более или менее набрала сейчас уже… и она жестко выставила свою позицию по этому отношению что это внутригосударственное дело т. е. к международным отношениям это никакого не имеет а раньше еще до того как Россия еще какой-то политический вес в мире приобрела все ее тыкали типа не лезь у тебя вон там свои проблемы и вообще не суйся сюда.

Требования любой страны дело не в ООН просто дело в том что все что нужно всем то же самое нужно и нам.

Или все закончилось благополучно тогда в Америке?  Не знаю.  До стрельбы не дошло дело?  Наверняка были столкновения с полицией.  Если бы благополучно все закончилось его бы не стали праздновать?

Но помните когда война еще не началась не знаю это по-моему сам Буш предложил Саддаму что если он не хочет подвергать свою страну свой народ разрушениям уничтожению то пусть он возьмет и уйдет со страны и тогда никакой войны не будет они там начнут внедрять свои демократические принципы это их дело.

А так что ему до Ирака какое-то дело есть это нет главное чтобы ему сиделось хорошо выборы же скоро.

Да нет дело наверное все-таки не в снарядах.

На национальной почве естественно политика должна иметь свои какие-то нюансы потому что одно дело Европа а другое дело восток.

На национальной почве естественно политика должна иметь свои какие-то нюансы потому что одно дело Европа а другое дело восток.  Дело тонкое.  Мне например кажется что Хусейн очень смахивает на Гитлера.

Дело тонкое может быть это такой стиль речи обороты такие высокопарные эти фразы обнажите там свои мечи стойте до конца мы победим мы победим когда уже собственно говоря все было уже почти решено.

Так вот он его назвал в тот момент когда он уже был фактически разоблачен и дело передавалось в суд мнение спросили его о Касьянове и он его назвал твердым хозяйственником что мол все это пустое и так далее.

Да дело даже не в том что Касьянов как-то там с солнцевской группировкой связан…

Может Шойгу пускай делает Шойгу а Яковлев Яковлев?  Каждый должен делать свое дело да.  А если человек хорошо делает свое дело то его как раз не надо никуда перемещать и сажать человека который будет опять привыкать вникать по новой.

А если человек хорошо делает свое дело то его как раз не надо никуда перемещать и сажать человека который будет опять привыкать вникать по новой.

Вот он сказал про дворы в Санкт-Петербурге это как раз не дело премьер-министра заниматься дворами а глобальные конструкции и стройки у нас заморожены и недоделаны.

Недели две бы еще мороз продержался и неизвестно что бы было.  Страшное дело страшное!  Отключали и водопровод и свет и газ и что у нас только не было!

Такого вообще никогда в жизни не было чтобы люди сидели на новый год без телевидения! Ну это же страшное дело! Такого не было.  Это работа правительства?

Там может лучше стоит подождать и тогда пусть уж они так сказать доделывают свое грязное дело.

Это уже дело аналитиков которые с калькулятором посчитают сколько пожаров будет сколько…

Дело в том что там уже все сформировано кланы и все.

Я думаю что скорее всего это от его сердца исходит другое дело что он очень многого не знает действительно в действительности что на самом деле творится.

Но дело в том что те которых дотируют какие-то фирмочки что-то там такое живет что-то тлеет на самом деле.

Вот это тоже положительное дело что у нас ракеты тоже выходят из строя и если мы будем гонкой вооружений заниматься с Америкой мы их не догоним у них денег много а у нас нет.

Значит грубо говоря берем все что производится в стране от алюминиевых кастрюль до валенок все это дело сваливаем и считаем сколько это все стоит.

Дело в том что я думаю человек который отслужил в нашей армии…

И все трое командовали. Что они там накомандовали? Они завалили все дело. Один должен руководить а они трое руководили.

Другое дело Приозерск Ленинск у журналистов это Байконур якобы на самом деле Байконура нет это только у журналистов.

В общем это дедовщина бардак в армии.  Тут не в этом дело.  Офицеры не работают. А почему?

Ну наверное дело не только в зарплате.

Всегда шли за идеей а сейчас…  Какая идея когда в Беловежской пуще…  Тут не в идее дело. Каждый должен заниматься своим делом. Вот приходят солдаты сейчас они должны полностью себя обслужить сами они содержат коровник чтобы молоко кушать и мясо для себя пищу варят ухаживают т. е. у них полное самообслуживание они заняты не тем чтобы учиться стрелять бегать техникой овладевать а тем чтобы обслужить себя.

Да но сколько потратили на это? 63 миллиарда.  Не важно на дело потратили.  63 миллиарда т. е. 2 миллиарда долларов за три года потрачено.

Что по телевизору мне понравилось что президент Франции Жак Ширак с супругой которых все уже ждали к столу на ужин остался в Янтарной комнате где он простите вылупил глаза смотрел и не верил ничему этому что могли восстановить это все дело.

Спонсоры очень тяжело поднимаются на это дело еще не созрели.

Спонсоры очень тяжело поднимаются на это дело еще не созрели.  Спонсоры поднимались на это дело. Но они говорят так "Мы даем деньги Мариинскому театру и Эрмитажу и милиции и налоговой полиции".

Т. е. там спонсорские взносы были достаточно большие ощутимые от 10 до нескольких сотен тысяч долларов. Так что спонсоры привлекаются. И они очень хорошо ведут дело.  Одно другому не мешает. Вадим а как вы считаете бюджетные средства все равно стоило тратить?

Нет было бы странно если бы из всех 62-х миллиардов выделенных все бы пошли на дело.

А вообще вы представляете сколько бы было всего если бы всего если бы все пошли на дело?!

Если бы они все пошли на дело.

Но другое дело эти туристы не поедут если будут знать какая у нас обстановка на дорогах.

А он сделал выгодно не для себя лично а для Америки.  Понятное дело.  Он американский президент он работает на Америку.

Действительно их можно использовать а наркоторговля это такое дело.

В консульство немецкое оформлялись кто ваши мама папа родители. Какое ваше дело? Нет вот давайте. Они теперь все очень осторожны а у нас и этого нет.

Любое дело надо с чего то начинать.

То есть кто-то решился..  Я думаю таких дел много подготовлено. Не одно такое дело. Но не всем дают ход.  А чья это заслуга?

А если не будет об одном сказали "оборотни" и заглохло дело.

Вот всплыло что он 17 миллионов подаренные. Так и здесь. Через 5 лет всплывет какое-то дело. Вот если сейчас они провели операцию и потом еще и тогда народ поверит что делаются честные дела.

Авария не авария мы как потребители как люди которые платят за эту энергию имеем право сказать как у нас хорошо с этим дело обстоит или плохо.

Дело в том что я часто работаю в Новгородской области езжу туда-сюда.

Т. е. к тебе приходят есть ли у тебя претензии если есть то ты их говоришь. Если сделает отдаю талончик. Но мы это дело просто упустили.  Т. е. вы считаете что должно быть так как это было раньше?

Наверняка вы эти слова слышали они то и дело звучат по радио и по телевидению.

Я с одним человекам сталкивался он говорит что это дело реальное выгодное.

Они хотят сделать так чтобы был выбор хотите так платите хотите так. Это ваше дело.  А кто бы хотел поставить это у себя чтобы платить повременно за телефон?

Если человек всю жизнь сидит… или как бы я считаю спасение утопающих дело рук самих утопающих.

Есть какие-нибудь отличия вот лично для Вас.  У меня все впереди. Делать дело.  Ну в каком смысле это материальное или профессиональное или в семье?

Стараются с ними в общем-то очень издали иметь дело издали.

Ну за счет этого как бы растет доход на предприятии потому что стена складывается из кирпичиков потому что каждый отвечает за свое дело.

А если Вы приверженец православной церкви то Вам предлагается православная церковь за границей. Только деньги идут туда. Естественно в том-то и дело. А подмена идет понятий. Православие и тут православие вроде как можно перейти.

Ну Глазьев критикует очень и правительство и политику Путина но во всяком случае дальше критики у него дело не идет.

Дело в том что в наше время политик за ним всегда стоят какие-то деньги.

В этом-то все и дело это главное.

Но дело-то не в Белоруссии а в Лукашенко т. е. в конкретной личности которая этот режим ведет.

Он считает что он это делает правильно. Что его дело правое.  Т. е. он уверен он действительно уверен в том что делает?

Да народ-то может быть и примет…  Здесь дело даже не в народе.  Народ-то может быть… Я бы например может быть и приняла.

Но все равно будет меняться вне зависимости будет ли способствовать этому правительство чтобы что-то поменялось или правительство будет сопротивляться все равно это изменится.  Другое дело в какую сторону.  Да и как скоро.  Но страна в одночасье-то не изменится!

Дело в том что если они станут во главе они могут на себя армию перетянуть вполне всякими там реформами какими-то новыми оплатами чем-то еще.

А другое дело на что они опираются на частную собственность или нет.

Другое дело когда они придут к власти чьи интересы они будут отстаивать вот в этом они и будут разниться т. к. одни будут отстаивать интересы силовых ведомств другие будут отстаивать интересы сельских хозяйственников и прочих.

Дело в том что палеонтологическая летопись не так уже и подробна

Значит дело в том что все живые организмы в отличие от неживых организмов они существуют только потому и живут только потому что они всё время разлагаются.

Ну да…  это само всё собой. Но даже не в этом дело. Дело в том что если мы не будем знать этих животных если мы не будем знать как одно отличается от другого мы не можем их отличить

Дело в том что если мы не будем знать этих животных если мы не будем знать как одно отличается от другого мы не можем их отличить

потому что вот с теми людьми которые вы сказали которые с ними бороться невозможно это пустое дело они не слушают.

Другое дело что надо всегда очень аккуратно конечно проводить эти вещи иногда мы кое-что можем спутать.

Другое дело что есть категории между животным и человеком сложна.

Но это не есть универсальный закон природы ― вот в чём дело.

Другое дело по каким критериям он проходит наскока они сопоставимы с природными.

Может быть дело-то в отказе от цивилизационного развития?

Может быть дело в возрождении других отношений ― в откате назад?

Дело в том что мы как раз сейчас происходит беседа учёных и стоим…

Дело в том что с кратерами Венеры связана вполне определённая история.

Я не думаю что я увижу это издание ещё при жизни целиком. Вот это очень долгое дело. А Интернет позволяет значит иметь такой атлас в интернете и обновлять его по мере выхода каждой карты.

То есть предполагалось что все предложения ― это предложения типа "дело обстоит так-то и так-то" другие предложения не рассматривались считалось что их вообще не существует.

Дело в том что у него была всё время экзистенциальная проблема самоубийства как выхода из мира страданий потому что он просто действительно очень тяжело страдал.

Дело не в том есть философия или нет философии дело в том что существует некоторая область в которой так или иначе проявляет себя ― по-разному ― ну проявляет себя метафизическое чувство.

На ранних этапах состав этих летучих по-видимому мы предполагаем был тесно связан с формированием ядра. В чём дело? Дело в том по-видимому был этап ― хотя это тоже гипотеза ― был этап когда металл находился в равновесии с силикатом ещё ядра у нас не было.

Дело в том по-видимому был этап ― хотя это тоже гипотеза ― был этап когда металл находился в равновесии с силикатом ещё ядра у нас не было.

Дело в том что при формировании планетного облака вполне возможно происходит так что вот то вещество из которого образовывалась Земля в целом имело несколько более.. имело иную летучесть кислорода чем вещество Венеры.

Дело в том что мало иметь ядро.

Дело в том что есть одна проблема которая нам не позволяет до конца понять как формировалось ядро.

Дело в том что мы таким способом пытались ускорить процесс.

Дело в том что мы вот дети этой нашей Вселенной и поэтому не нужно ставить телегу впереди лошади.

Дело в том что согласно общей теории относительности это впервые было понято Эйнштейном гравитационную силу создаёт не только масса и плотность вещества но также и давление вещества.

Да действительно мы можем действительно вернуться опять-таки к исходной точке…  Если это можно сделать одним взглядом!  Дело нет… Ну взгляд ― это всё-таки это некая философская я бы сказал я бы сказал заумь.

А какое количество наземных телескопов в состоянии сделать то о чём вы щас говорите?  А нужны специализированные телескопы. Дело вот в чём. По так называемым оповещениям могут работать только телескопы узкопольные.

Дело в том что общие теоретические предсказания указывают на то что гравитационные волны должны вызывать анизотропию примерно в десять может быть в двадцать в тридцать раз меньше чем то что уже зарегистрировано.

Дело в том что гравитационные волны и скалярные возмущения возмущения плотности совместно производят вот эту вот картинку вот эту вот рябь на поверхности последнего рассеяния и для того чтобы разделить вклад гравитационных волн от скалярных возмущений от возмущений плотности мы должны наблюдать ещё некоторые параметры этого излучения а именно два параметра Стокса.

Дело в том что вода - то находится так сказать всегда в конденсированном фазе мы об этой воде и будем говорить.

Дело в том что отдельная так молекула не в воде а просто вот в мономолекулярном паре для того чтобы её порвать нужно довольно-таки приличную энергию ― пять и две десятых электрон-вольт.

А дело-то в том что в природе перекись водорода всегда в воде есть во всех водах и в океане и вместе с водами дождей она поступает и когда тает лёд ― в талой воде много перекиси водорода.

Так я же сказал что это расчётные расчётные вещи. Дело в том…  А что мешает простите наблюдению этих структур?

И вот перекись водорода о которой говорил Дмитрий это промежуточный продукт естественно потому что природа имеет дело не с о химически чистой водой естественно абсолютно химически чистой водой абсолютно химическими нейтральными сосудами в которых эта вода находится.

А она имеет дело именно с теми окружающими молекулами которые приводят практически к немедленному разрушению перекиси водорода.

Ну понятное дело что из воды если получается водород то извините кислород тоже куда-то должен деваться.

Но у этого самого анаэроба есть всегда ферменты которые имеют дело вот с теми активными формами кислорода которые всегда получаются из воды при диссоциации воды.

Вообще говоря ведь мы имеем дело с биосферой как с громадным количеством взаимосвязанных циклов.

Другое дело что со временем когда-то ― вот у вас тут были Малиницкий Курдюмов ― они так сказать вот рано или поздно через там миллионы может лет снова всё устаканится.

То есть то что раньше считалось что не нужно на кораблях то они поняли что и это правильно что это чрезвычайно важное дело.

Теперь вот о… подводными аппаратами здесь тоже можно рассказывать очень много это увлекательнейшее дело.

Так вот чтобы это выяснить необходимо вот было изучение в том числе с точки зрения океана ― может быть или не может быть такое дело.

Зоопланктон всё это дело отфильтровывает ― это система биофильтра значит и переводит в донные осадки в виде крупных частиц таких пиллетов.

Вот можно рассказать в чём дело-то?

Ну дело в том что доказательность она в существе самой математики сидит.

Дело в том что математики привыкли работать с совершенно точно определёнными понятиями хотя понятие точности тоже всё время меняется и уточняется.

Дело в том что логика в своё время возникла как прикладной раздел ораторского искусства вот риторики.

Дело в том что обыденный язык он не просто двусмысленен он многосмысленен.

Дело в том что математика довольно давно начала вводить элементы формального языка ― различные обозначения переменные знаки для операций знаки для того же радикала там и так далее.

Дело в том что идёт отбор этих сущностей вот.

Таких засвидетельствованных случаев очень много и делается вывод о том что и в незасвидетельствованных случаях мы также имеем дело с расхождением языков из одного источника.

А действительно людей которые могут люди которые могут иметь дело с большим количеством языков одновременно и языковых семей  это в общем штучный товар вот.

А со сколькими языками я имел дело за время своей этой карьеры?

Ну я в основном конечно имел дело с Евразией да?

Я говорю и боль - менее пишу на двух иностранных языках а дело имею с сотнями конечно.

Одно дело ― анатомировать а другое дело  собрать понимаете?

Мы действительно имеем дело с духовным организмом.

Дело в том что наблюдательные экспериментальные данные особенно в астрофизике они с каждым днём обновляются прибавляются заставляют теоретиков менять свои представления о том что было справедливо ещё год назад два года назад дополнять сильно да.

Дело в том что скажем амфибии произошли от рыб.

Дело в том что для того чтобы ― я немножко даже залезу в физику.

Дело в том что вот на Земле во-первых стартовые условия на Земле в известной мере определили эволюцию.

Дело в том что и существование науки которая позволяет это всё проследить ― это вообще ничтожная искорка.

Но другое дело что они не очень хороши непрактичны.

Ну и всем кто вообще имел дело с… со статистикой понятно что измерить расстояние до группы звёзд будет проще чем до одиночной звезды.

Ну в чём в чём здесь дело?

Но дело в том что вот в последнее время всё больше и больше наблюдательных фактов говорит о том что шкала расстояний скорее короткая.

Дело в том что один из фундаментальных параметров космологии  это постоянная Хаббла которая характеризует скорость расширения Вселенной.

Дело в том что уже три звезды не могут стабильно обращаться друг вокруг друга.

Дело в том что наблюдать рождение звёзд и звёздного скопления в недрах облака невозможно облако непрозрачно.

Дело в том что с возрастом скопление становится всё более центрально концентрированным.

В чём дело разве могут звёзды отталкиваться друг от друга ведь работает только притяжение.

Дело в том что пролетая одна звезда мимо другой

Мудрость ― ведь это не наука не научное знание мудрость ― то что предполагает отвечать на всё вот на любой вопрос так или иначе ну дело техники так сказать подумать есть методы решения есть способы устроить мозговой штурм.

Когда одно дело когда любой из нас не знает ответа на вопрос.

То есть то есть здесь мы имеем дело именно с определённым мировоззрением с той самой мудростью за пределы которой выводит философия начиная всякий раз новый поиск.

Они ещё не знали а мы уже узнали. Это в науке дело так обстоит. Да и то не совсем так. А в философии дело так не обстоит.

А в философии дело так не обстоит.

Только только имея дело с такой вселенной я понимаю глубину и столь же продуманность вот этого вопроса о началах.

Хотя я хотел бы заметить что такое противопоставление вот науки и философии оно конечно же поверхностно ты оговорился да потому что в науке если мы берём какие-то ситуации звёздные часы скажем так науки и дворцов там конечно без философии дело обойтись не может.

То есть мы понимаем здесь что религия и вера она также легко как человеческое дело подлежит соблазну такого окостенения.

Может когда она стала моралью уже дело кончено?

А если не осознана какое ему дело до этой проблемы?

Провели лекцию. Очень хорошо. Лекция это дело такое пассивное. Потом провели семинарчик на который собрали людей из трех сообществ академического то есть университетского делового не очень бурно пока их надо втягивать долго они у нас еще пока пугливые очень.

А во взрослом состоянии а студенческое состояние это уже взрослое состояние дружба возникает в деле. Ну КВН это дело хорошее. Но есть и другие занятия. И вот наша цель начать потихонечку вязать между собой эти узелки по горизонтали.

Потому что очень часто бывает так что какое-то важное и хорошее дело начинается а потом как-то вот так рассыпается уходит в песок и потом снова как бы с нуля и в новом месте возникает оно.

Ну потому что любое дело крепится на людях.

Этот   должны осваивать и чиновники государственной службы которые тоже имеют дело с этой реальность.

Такой  должны осваивать лидеры общественных организаций и просто общественных организаций и скажем этноконфессиональных организаций поскольку они тоже имеют дело с общественными процессами.

Потому что провести восемнадцать экспедиций по двум сотням городов ни одно научное учреждение страны не в состоянии. Физически не в состоянии. И дело даже не в деньгах. За два года причем. Это было бы невозможно.

Потом на основе этого можно было бы провести микро-семинар встречу обсуждение разработку проектных предложений и изыскание возможностей для того чтобы как-то дело это с места сдвинуть.

Дело в том что Евангелие постоянно подчёркивает что свидетелей не было.

Ну конечно научно ― это совершенно неприличный просто методологический ход потому что вот эта вот манера всех роднить ― это самое последнее в науке дело.

Нет дело в том что "передавать" и "передавать традицию" ― это глагол "" а "предавать" ― это "".

Но дело в том что вероятно Матфей вообще не интересуется Иудой на самом деле он просто хочет показать что Иисус ― абсолютно… это в чистейшем виде апология.

Да дело в том что Иисус воскресший не являлся всем.

Понимаете дело в том что зачем… Вы спрашиваете зачем демократия верхушке?

Дело в том что по мере того как станет всё более очевидным что разрыв нарастает и проблемы с этим связанные могут усиливаться (если брать европейскую модель например) то я бы рискнул предположить некую растущую социальную солидарность.

Но… Но понимаете дело в том что проблема не заключается в том чтобы открыть новую там теорию Вселенной ещё чего-то проблема заключается в том чтобы привнести в общество что-то новое что нужно людям.

Дело в том что в норме в норме при половом размножении  а это всё-таки половое не однополое размножение  гаметы то есть самки продуцируют гаплоидные гаметы

Дело в том что как показали наши наблюдения тетраплоидные самки и тетраплоидные самцы созревают немножко позже чем диплоидные.

Дело в том что оказалось что среди рыб и амфибий встречается достаточно много видов бисексуальных видов но которые имеют полиплоидное происхождение.

Дело в том что встал вопрос о возможности получения потомства которое бы заведомо было стерильным.

И более того известно что вот дело в том что при клональном разножении вы же видите что самки репродуцируются там идёт развитие за счёт одного генома самки.

Дело в том что те механизмы которые наблюдаются в природе  это механизмы клональности это схема сетчатого видообразования  были использованы в практике были использованы в практике ну для разных целей.

Дело в том что многие общественные организации научные организации учёные выступают против аргументируя это тем что рано или поздно из искусственных водоёмов эти организмы попадают во внешнюю среду вот ну с непредсказуемыми последствиями.

Дело в том что ведь ну вот если вы заходите в лес то сразу обращаете внимание не надо быть специалистом-орнитологом для того чтобы понять что одновременно звучат одновременно поют самые разные виды птиц.

Но вот это довольно грубая так сказать картинка которая имеет дело ну с интервалами времени сопоставимыми ну скажем со временем суток.

Дело в том что… здесь нужно понять вернуться вернее сказать несколько слов о том что же собой представляет песня?

Дело в том что вот мы до сих пор всё время говорили о песне.

Дело в том что наряду с песней акустический репертуар всех видов певчих птиц в том числе и всех о которых мы с вами говорили включает так называемые ну у нас их называют "позывы" или "позывки" это совершенно иной класс звуков.

И надо заметить что региональные казино часто представляют жалкое зрелище в виде двух трех столов стоящих в каких-то ресторанах где понятное дело ни уровня нормального сервиса ни честности от игроков ни от операторов такого бизнеса добиться невозможно.

Но мы тут же обжаловали дело я был в администрации президента с пакетом документов я был на приеме в антимонопольном комитете мы через депутатов наших в госдуме все это добивались так далее.

Дело в том что всеми силами стараясь отойти от сотрудничества с криминальными силами и решения таким путем сталкиваемся с практически с безвыходной ситуацией.

Как раз именно по этому преценденту дело длится пол года в связи с тем что нет судебной практики нет прецендентов нет ничего вышестоящее начальство к нам не лояльно и когда исполнитель говорил то вероятность нашего выигрыша в суде 70% он в приказном порядке сказал прекратить дело.

Сейчас мы это дело возбудили заново через прокуратуру.

Сейчас мы это дело возбудили заново через прокуратуру. Чем закончится дело не знаем. Но хотелось бы сказать когда обратились в РАРИБ очень огромную помощь они нам оказали бескорыстно хочу сказать абсолютно.

Таким образом к этому надо прибавить то что если раньше были льготы в зависимости от количества игрового оборудования столов автоматов то 29 глава это дело прекратила и у нас никаких льгот от количества оборудования теперь уже не будет.

Дело не в количестве тех организаций которые создались а в качестве.

И я никогда не доводил дело до суда.

В контексте этого закона который был даже в первом чтении совершенно безумным мы с Игорь Юрьевичем встречались обсуждали все это дело.

Но всё дело в том что щас уже есть в Америке фирма которая торгует…

Вот а вообще я думаю что всё дело в том что конечно была мечта вот люди сморели в небо.

Но всё дело в том прошли времена Ньютона Пастера прошли времена когда один человек может сделать большую вещь.

А в каких технологиях кроме солнечного паруса можно говорить для того чтобы разогнать космический корабль любого размера до больших скоростей?  Хороший вопрос. Дело в том что свет… Значит вот фонарик обычный такой мощность в общем-то… карманного фонарика или намного большего прожектора которая добывается конечно из энергии вблизи Солнца солнечной с помощью там солнечных батарей ― а дальше уже возможно с ядерными реакторами.

Он должен быть настолько автоматическим чтоб решать свою задачу сам и в то же время он должен быть… человек должен иметь возможность вмешаться в это дело.

Ну да ну я знаю что однажды Георгий Михайлович видел как мимо него пролетел некий метеорит. Это так?  Было дело. Я вёл связь с Землёй и пронёсся метеорит и сгорел вспыхнул и сгорел.

Дело в том что вода - то уходит а соль остаётся.

Дело в том что вдруг оказалось как… я как эколог могу сказать что ну все системы экологические системы которые объединены друг с другом совместно обитающих организмов находятся под влиянием и под воздействием различных экологических факторов ― абиотических не биологических.

Но всем стало ясно что дело стоит так что можем ли мы спасти Арал и восстановить его исходное состояние или надо искать какие-то другие выходы?

Вот так обстоит дело с внешней средой.

Дело в том что конечно весь вопрос в переброске.

Дело в том как сказал один из наших пастырей выдающихся все-таки они так при современной пусть прохладной пусть распространяющей те теории которые мешают воспроизводиться населению в прошлом.

Дело в том что постепенно в течение ХХ века русскому человеку и мужчине и женщине было внушено что дети это проклятие беременность это болезнь.

Дело в том что на протяжении тысячи лет Россия как страна и как империя создала удивительную вещь.

Дело в том что возврат к христианским ценностям для многих людей воспитанных в атеизме он как бы неактуален.

Потому что дело не только в том чтобы как мы все знаем родился человек но и в том чтобы он был правильно воспитан.

Это дело власти но не только власти это дело всего общества это дело которое может быть достигнуто если мы будем нетерпимо относиться к людям которые пытаются заболтать эти проблемы сделать так чтобы эти проблемы игнорировались обществом если мы будем постоянно говорить о сути этих проблем и если мы будем действительно призывать государство выстроить политику на долгий период в этой области и сами эту политику проводить и личным примером в том числе.

Другое дело если все что делалось властью последние 15 лет делалось ради ликвидации страны.

Первый такой звонок было дело Гусинского и разгром "Моста" таковы же дело "Аэрофлота" дело "Сибура".

Я начну как экономист постольку поскольку эта моя сфера хотя с моей точки зрения здесь дело далеко не экономическое.

Если кто-то имеет возможность возбудить дело стоимостью 283 миллиона долларов относящееся к 94-му году (дисконт за это время обратный еще составляет существенную сумму И. Я.) и вызвать тем самым потрясения рынков ослабление позиций крупнейшей российской компании.

Мы имеем дело с глубинной мотивацией направленной на цивилизационный регресс.

Во-вторых очень часто сейчас сравнивают "дело ЮКОСа" с делом Гусинского и Березовского но как мне кажется есть принципиальная разница между этими делами.

Он же не туркмен чтобы памятник себе при жизни ставить и в цари вылезать". Вот понимаете в чем все дело… Разговаривают два человека запись которых записана… Я хочу сказать лишь одно.

Вот понимаете в чем дело я этого ждал этого не последовало.

Да нет понимаете в чем дело конечно не в суд идти ну что вы конечно.

Да нет понимаете в чем дело конечно не в суд идти ну что вы конечно. А я заканчиваю. Ну вот понимаете в чем дело… Мы эту ситуацию создали. Все создали и пресса создала и олигархи создали.

До сих пор возвращают просто обломки дело рассыпается.

Вот прямо сейчас на наших глазах дело стояло на грани войны.

Никакой трудности нет тут что-то не то это не аргумент дело не в отдыхе.

То есть дело не в том что эта религия чем-то сама по себе хороша и несет в себе какую-то божественную весть а дело в том что она укоренена что это есть историческая и национальная религия на ее основе.

Дело в том что скажем во Франции есть улица Робеспьера.

И я честно говоря считал что это и есть оно что это новая идеология что вот она найдена и так дело и будет.

Дело в том что вся знаковая система устроена таким образом что с переменой одного элемента меняется и смысл всех.

Другое дело что конечно слово патриотизм в политическом лексиконе в особенности в первую половину девяностых годов имело грустную историю.

Дело в том что в 90-е годы множество проблем было известно но они не решались.

Но дело в том что они сами не участвуют в процессе хотя им никто не мешает это делать.

Как обстоит дело с подготовкой аналитиков в России?

Как обстоит дело с подготовкой аналитиков в России сказать совсем просто.

Но дело в том что посмотрите реально у нас есть власть президента Путина как фактор повседневной жизни?

Вот дело за реальными данными и за желанием.

То есть одно дело Москва другое дело ― остальная Россия.

Мы имеем дело не с субъективным так называемым экспертным знанием и задача когнитолога поговорить понять раскрыть опыт личный опыт эксперта и формализовать его в таком виде чтобы его ввести в компьютерную виде компьютерной программы.

значит просто дело в том что использование фрактальных подходов в морфологии растения растений в большой мере было подготовлено морфологическими исследователями по большей части почему-то французскими Значит с одной стороны это так называемая концепция архитектурных моделей деревьев предложенная французскими ботаниками Алле и Олдеманом в семидесятые годы.

Дело в том что это француские ботаники которые долгое время работали в Французской Гвиане.

Ну понятное дело нужно как-то страну оборонять а для этого нужно знать нападения с моря бывают.

Дело в том что вот запас биомассы бурого медведя на единицу площади всегда где он обитает если это не расстроено скажем человеком если человек её не выбил потому что в отдельных странах медведи просто уничтожены людьми вот всегда больше чем любого другого хищного млекопитающего.

Я могу вам сказать что мне случилось как-то одну из таких обсерваторий на территории как раз вот северо-западных кавказских языков в Абхазии показать Андрею Дмитриевичу Сахарову. А дело было так. Я ему… Мы вместе были в Сухуми и я ему показал Нижние Эшеры такое место под Сухуми…

Тут дело ещё в том что она находится… они находятся в среде в среде в которой ― как потом уже это всё увы пришлось выяснить через архив ФСБ ― одни осведомители ― все все кроме кажется матери которая ещё тогда была жива.

Но другое дело что у него были две совершенно разных линии в работе одна ― до поры до времени ― одна та которая передаётся словом "Записки" - "Записки на манжетах" "Записки юного врача" "Записки покойника" "Необыкновенные приключения доктора" в которых есть записи дневниковые.

Но дело в том что он хотел такой вот сатирический роман тоже написать ну условно говоря сатирический продлить эту линию.

И дело в том что Мастер высокомерен я думаю нет он просто для него многое уже открылось.

Страшно понимаете мы замусорили библиотеки всего мира. Ну ладно это дело особое. Так вот он очень хорошие слова вопрос обращённый к Иванушке "Скажите сами хороши ваши стихи? "

Дело в том что ну знаете надо погрузиться в то время когда пишет Пастернак в январе тридцать шестого года первого января печатают в "Известиях" "Там за древнекаменной стеной живёт не человек ― преданье поступок ростом в шар земной" ― Сталин.

Другое дело что до реше… до печа… до писания прошло ещё три года.

Это сложная такая логическая система разрешающая там много всяких задач что предъявляется определённая совокупность экспериментальных данных ну например совокупность разного рода спектров химической информации и так далее и нужно догадаться с какой молекулой вы имеете дело то есть опознать молекулу.

Прямые задачи ― это когда я скажем так сказать записал какое-то уравнение и ставится вопрос ну там всё что нужно записано и ставится вопрос что вот нужно решить всё это дело.

Ну например скажем когда мы имеем дело с микромиром ну предположим есть такие приёмы когда по спектру можно установить прочность химической связи.

Другое дело что расхождение небольшое и как правило оно в каких-то там пределах.

Он заключается в том что информация с которой имеет дело живой мир она как правило нечётка больше того её часто и невозможно как бы формализовать.

Мы с этими с этой нечёткой информацией постоянно имеем дело мы пользуемся многими терминами.

Другое дело что процесс может идти быстрее или медленнее.

В том-то и дело что существует вполне определённая возможность перехода одной структуры в другую.

Обратите внимание что это направленная передача сигнала существенным образом отличается от того что мы имеем дело с кристаллическим компьютером ― там сигналы переносятся с помощью электрического тока.



ну типа вот знаете какой-то там параболическоге зеркало которое может концентрировать всё это дело.

Кабы я была тут… при мене это дело-то было… я бы сказала как они чего делали?

Дело в том что если под блестящим слоем а он обычно бывает внизу кожи располагаются чёрные меланофоры то происходит рассеивание и получается синий цвет.

Дело в том что самка вымётывает не всю икру а там икра может быть розоватой фиолетовой…

Дело в том что меланофоры вот эти чёрные они имеют к ним подходят нервные окончания и там изменение цвета в значительной степени осуществляется быстро как говорится за счёт нервных импульсов.

Дело в том что ниже двадцати метров красные лучи не доходят там всё в голубом цвете серо-голубое и спрашивается зачем нужно вообще эта окраска ежели её невозможно видеть.

Дело в том что для того чтобы переносить через мембраны кислород нужно иметь целый ряд пигментов вот видите правый рисунок где кислород перемещается с одной стороны на другую.

Но дело в том что кислород хорошо растворяется в жирах лучше кстати чем в воде и мембраны не являются препятствием не нужен этот механизм.

Дело в том что мы обсудили что те пигменты которые там есть что в принципе они все кроме вроде бы каротиноидов участвовали в выведении чего-то наружу.

Дело в том что фагоциты могут передвигаться и хроматофоры после их возникновения тоже передвигаются.

Дело в том что у них и нет нормальной хорошей так сказать выделительной системы.

Дело в том что вот этот средний слой из жёлтых и красных видимо является датчиком сколько же света прошло.

Но и шляпа была уже испорчена― может быть, ещё не безнадежно.  Он надеялся как-то дело поправить. Шляпа с… была сплюснута, он выправлял её, чтобы котелок выглядел, ну если не так, как только что купленный в магазине, то более-менее прилично, чтоб можно его было надеть, хотя уже шляпа явно деформировалась, и он вот приложил немало усилий, чтобы всё-таки было можно её хоть в таком виде надеть на голову.

И тут он понял, что это уже совершенно безнадёжное дело, шляпу снял и стал раздумывать, как бы ему можно было в этом случае поступить.

э-э читает, пока, значит, э-э вот э-э суд да дело, пока подсыхает шляпка), он в ужасе смотрит даже не на эту женщину, он смотрит как бы сквозь неё своим э-э вот ну те… телесными очами (это показано здесь), а мысленным взором он проникает туда, туда, на поверхность скамейки, под э-м соответствующее, так сказать, ну под под эту женщину, там, где должна находиться его шляпа.

Картина Хижины, по крайней мере, так это утверждается; может, это обрезок от другой картины, я не знаю: я не большой поклонник Винсента ван Гога и прочей мазни в этом стиле.  То ли дело Нестеров или Васнецов. Очень советую вам сходить в Русский музей, на первом этаже расположен Нестеров и Васнецов.

Дело в том что Эль Лисицкий и Малевич хорошо понимали одну вещь что Апокалипсис устроен таким образом что в нём есть такой интересный этап ― сначала спасается богоизбранный народ то есть евреи а потом все остальные.

Другое дело мне скажут что это вторично.

Дело в том что людиосознали чисто технически что надо понять как мы понимаем с одной стороны иудаизм вот ну пусть по-розановски а с другой ― эллинизм.

То есть в данном случае оказалось что то с чем мы имеем дело в самых первичных формах оно как раз связано с вот этим ощущением мира.

Другое дело что када мы видим написанный повествовательный какой-то текст пусть теоретический нам не хочется его соотнести с вот таким вот авангардом.

Дело в том что вот как раз обэриуты сделали следующую вещь.

"Ты сделай пожалуйста своё маленькое дело но ты понимай что искусство без этого не существует".

Всё дело в том что паразит не может существовать без своего хозяина а вот тараканы могут им никакой хозяин не нужен.

Ну а как вот дело обстоит вот сегодня как с современных позиций мы можем на это на всё посмотреть?

Вот сейчас да вот эта таблица я не рассчитываю на то что эта таблица здесь сейчас будет изучаться. Бог с ней. Дело совсем не в этом. Но её можно дальше ещё прокрутить. Первые две вертикали ― вот эта вот и вот эта…

Ведь дело в том что патогенность патогенность как и некоторые другие специфические особенности онтобионтов в том числе и паразитов потому что паразиты входят в онтобиотический тип ассоциаций они есть всего лишь навсего последствие или следствие поселения онтобионта внутри живого организма хозяина.

Дело в том что если паразитологии удастся сменить парадигму то она выйдет на новый фундаментальный уровень и ей будут по плечу и такие проблемы.

Дело в том что часто паразитологи сопрягают паразитарные системы не с видами паразитов а со стадиями их жизненных циклов.

Уважаемые товарищи дело в том что не только численность.

Сказали до ноября-декабря значит привести в соответствие кто как может и кто как хочет но в соответствии с законом. Это наше дело мы сделаем. Рамки ну например до 2003 года до марта.

Дело в том что несоответствие содержанию несоответствие норм данным в проекте закона требования к Конституции.

Но дело в том что ни в одном государстве которое ратифицировало европейскую хартию нет такой теневой экономики как у нас.

Это на мой взгляд тот тормоз та двухпудовая гиря которая не позволит наукоградам-то уж точно развиваться с той динамикой на которую собственно говоря рассчитывалось все это затевая вот такое прогрессивное дело когда принимался закон о наукоградах.

Мы привыкли себя считать утопающими которые сами себе помогают да? Спасение утопающих дело рук самих утопающих. Единственная просьба по рукам по этим давать не надо.

Дело заключается в том что в напряжении последних двух лет мы находимся в постоянных судебных тяжбах с районом.

Я не понимаю какой из этих органов может все это дело учесть.

Дело в том что существуют законы территориального разделения труда в соответствии с которыми объективно формируются территориально-производственные комплексы различных типов которые иерархически подчинены между собой.

С тех пор прошло шесть лет до сих пор дело в суде до сих пор судятся.

Ну дело в том что ядра галактик при в ходе эволюции значит они могут прийти в состояние когда некоторая большая масса оказывается под собственным гравитационным радиусом и тогда уже образуется дыра.

Вот имея дело с той новой физической субстанцией которая будет понята как сложнейшая теория вакуума на новом уровне.

Ну опять же если снова говорить про бэкгеммон про нарды тут можно сказать что у нас либо двадцать один вариант если показания кубиков пять-шесть и шесть-пять считать одинаковыми либо говорить что тут тридцать шесть вариантов если их считать разными но это дело не меняет.

То есть получить отсюда прибыль коммерческий эффект это второе третье дело.

Дело в том что у меня описаны примеры вот именно конкретных реализаций статистических оценок позиций когда это всё должно дать преимущество должно дать плюсы.

Дело в том что для того чтобы такая система устойчиво работала необходимо чтоб туда постоянное поступала энергии.

Другое дело что многие ферментативные функции можно передать белкам.

Не в деревне жила если б я жила в деревне жила другое дело я б может быть то знала а я жила на даче.

Значит вот если посмотреть на эти так сказать картинки где показаны расстояния от астрономически больших ― десять в двадцать шестой метра ― до астрономически мале… до уникально маленьких - десять в минус тридцать четвёртой метра то в общем-то так сказать это вообще все масштабы которые с которыми так или иначе имеет дело физика.

Дело в том что можно даже задать такое такое значение массе Хиггса но поскольку Стандартная Модель ― это квантовая теория поля в квантовой теории поля есть радиационные поправки к любой величине.

И вот тут так сказать ну дело в том что если только гравитационные взаимодействия могут распространяться вне мембраны то тогда эти дополнительные измерения хотя и компактные так сказать могут быть достаточно большими и тада обратный такой радиус будет очень маленьким.

Но дело в том что в ранней редакции был июнь и была уже написана эта бессумрачная ночь.

Дело в том что было ещё одно издание ― издание восемьдесят пятого года в котором уже большое активное участие принимала Софья Андреевна и она всё-таки решила что нужно вернуть французское нужно вернуть конечно философские отступления нужно рассуждения вернуть исторические.

Дело в том что мир писался двояко до революции ― через "и" восьмеричное которое вы видите сейчас на экране и "" десятеричное.

Дело в том, что мой образ жизни определяется моей профессией.

Я думаю, что мы люди счастливые, потому что у нас на самом деле дело любимое, потому что все: и вот такие молодые, как вы, и те, кто старше и совсем старше нас даже,― занимаются нашим делом (ну я имею в виду филологию и преподавание в данном случае); они точно это дело любят и ни на что его не променяют.

Вот потом попытаться это всё дело, так сказать, в голове совместить, чтобы енто пришлось, значит, это самое, вот, и только потом, значит, это садиться всё, так сказать, к столу и начинать записывать это всё, может быть, ещё добавляя что-то, так сказать, ещё.

Дело в том что на самом деле вся астрофизика началась от Солнца на самом деле и где-то в тридцатых годах вся астрофизика ― это было изучение физики Солнца.

А на Солнце есть такая специфика дело в том что вещество в фотосфере тащит за собой магнитное поле и поэтому магнитное поле закручивается сложнейшим образом и при этом возникают области накопления энергии в этих петлях эта энергия может в какой-то момент резко выделиться ну как иногда говорят происходит пересоединение.

Хотя есть работы ― я их не разделяю есть работы которые говорят о том что направление галактического магнитного поля направление рукавов галактики небезразличны для солнечной активности и когда Солнце поворачивается таким образом что оно как бы выстраивается вдоль галактического направления магнитного поля солнечная активность на это дело как-то реагирует модулируется.

Дело в том что на протяжении многих лет возникали аргументы у противников этой связи солнечной активности и метеорологии.

Дело в том что есть определённая синхронизация орбит.

Скажем вот с Гильгамешем там гораздо лучше дело обстоит.

С поэмой о сотворении мира тоже дело обстоит примерно таким же образом.

Так дело в том что это очень хороший перевод имени бога Энлиля который был Владыко-ветер.

Но дело в том что там есть действительно вот такие странные вещи.

Дело… Ну это руах элохим можно ведь перевести руах который есть элохим да?

Знаете по контексту всё-таки скорее это тот руах то есть дух который принадлежит к Богу относится к Богу. Другое дело что имеется в виду. Одно из воз    А что имеется в виду?

Другое дело что я думаю это может быть с самого начала было не единственным возможным здесь смыслом единственно возможным пониманием.

Но… но видите ли дело в том что некоторая божественная сущность в человеке предполагается и согласно месопотамской мифологии тоже.

Дело в том что ну одна из самых главных проблематик да то есть када человек решает када говорит о начале начал вообще откуда всё появилось откуда мир стал таким каков он есть.

И в том-то всё дело что не тока они остались но очень интересную картину дали эти археологические обзоры.

Там никто не умирал― здесь дело кончилось трагически.

В двух словах, дело было так: разболелся маленький мальчик, муж был в отъезде, а стояла зима.

"Нехитрое дело покрасить красной краской, фуксином, только надо идти в другую деревню, в Новосёлово".

Его он не вернулся к вечеру, не вернулся на следующий день, но м-м его и не ждали, потому что была очень страшная вьюга и э-э самое обычное дело было бы заночевать в той деревне, куда он пошёл.

Дело уже, очевидно, к вечеру, потому что непременно предполагалось, что везти яблоки в город, отправлять их с возами мужикам нужно было в ночь: такова традиция.

Дело происходит дело происходит, по-видимому, в каком-то хут… это на каком-то хуторе далеко от деревни.

Значит, речь идёт, это самое дело происходит в селе.

А дело в том что библиотека собиралась на протяжении всей жизни Сталина он сам собирал эту библиотеку и штампы ставили только где-то до тридцать пятого-тридцать шестого года так уж получилось.

Воскрешение имеет воссоздание образа вот по определённым правам по определённым критериям. И так далее. Но дело даже не в этом. А дело в том вот вы сказали что вроде бы там Иван Грозный ― ну так сказать мифологизирован и так далее а вот Сталин совсем ещё свежий и поэтому трудно здесь как бы вводить элементы связанные с наукой.

А дело в том вот вы сказали что вроде бы там Иван Грозный ― ну так сказать мифологизирован и так далее а вот Сталин совсем ещё свежий и поэтому трудно здесь как бы вводить элементы связанные с наукой.

Я хочу сказать вот что дело в том что чем дальше от нас находится вот этот самый образ и чем больше с ним работает историк и вообще работает как бы общественное сознание и человеческое сознание тем он всё более и более становится для нас реальным.

Да элементы мифологизированности есть но дело в том что ведь а Сталин он более мифологизирован.

К сожалению не открыли не весь его архив открыли только там где-то тысяча пятьсот дел из тысячи семисот что очень жалко и очень обидно и я считаю что вообще это даже в какой-то степени ну надо это дело менять.

Вот но к сожалению вот объяснений почему всё-таки… объяснений почему часть материала закрыта ― у меня есть предположение но вот почему официальных объяснений не существует. Но дело даже не в этом. Дело в том что значит во-первых открылся его архив во-вторых появилась возможность так сказать смотреть другие документы как поскольку Сталин ведь был всем это была уникальная в истории и не только России но вообще в истории человечества личность в том плане что он сосредоточил такую огромную власть вокруг себя и притянул к себе такую огромную власть которой никто никогда не добивался.

Дело в том что значит во-первых открылся его архив во-вторых появилась возможность так сказать смотреть другие документы как поскольку Сталин ведь был всем это была уникальная в истории и не только России но вообще в истории человечества личность в том плане что он сосредоточил такую огромную власть вокруг себя и притянул к себе такую огромную власть которой никто никогда не добивался.

Дело в том что как он дожил до семидесяти четырёх лет…

А дело в том что он дожил почти до семидесяти четёрх потому что дата его рождения не совпадает реальная дата рождения не совпадает с официальной потому что на самом деле по официальным документам он родился двадцать первого числа двадцать первого декабря семьдесят девятого года тысяча восемьсот семьдесят девятого года а неофициально реально он родился шестого декабря семьдесят восьмого года.

А астероид летит дальше. Можно его опять направить к Юпитеру. Конечно дело жутко рискованное. Потому что не дай бог он врежется в Землю.

Можно сказать что если дело только в длине то мы имеем микроэлектронику.

Это был пятьдесят девятый год и конечно я могу себе представить реакцию публики на это дело потому что в то время ― ну вы поняли лампы.

С магнитной памятью дело обстоит совершенно по-другому.

Ну довольно быстро была выдвинута идея гипотеза что здесь мы имеем дело с макроскопическим квантовым туннелированием намагниченности частицы.

И они эти эксперименты полностью доказали что действительно здесь мы имеем дело с макроскопическим тунеллированием намагниченности.

Потом академик Павловский подхватил это дело и сейчас они сохранились.

Вот у нас в университете я знаю команду они активно в это дело влезли они например изобрели магнитную пену для того чтобы скажем всякое масло всякую нефть с поверхности моря снимать.

А двадцатый век показал нам что прогнозы ― очень неблагодарное дело.

Тогда они на десятые сутки делали кесарево сечение и смотрели в чём дело почему они… чего не хватает им.

Следовательно из четырёх фенотипов мы видим что мы имеем дело с двумя типами учёта асимметрии.

Дело в том что вот если вы смотрите в обычный стереоскоп то несмотря на то что там изображение объёмное и необычное есть вот ощущение какой-то неестественности.

Дело в том что вот когда глаз в естественных условиях осматривает так сказать мир так сказать наши глаза они постоянно вращаются в так сказать в орбитах.

Потому что мы действительно ощущаем объёмное звучание оно соответствует именно той так сказать картине исходной которая была воспроизведена так сказать вернее записана на носитель когда вот это дело записывали.

Так сказать но другое дело что речь-то здесь идёт на самом-то деле о другом для чего это нужно и почему это заинтересовало людей?

Но дело в том что сейчас вот если открыть вход в Интернет ну например через любую поисковую систему или машину (через Яндекс например) вам сразу будет выдано ну ну два - три десятка тысяч ссылок.

Но дело в том что существуют области исследования где действительно нужны самые современные самые мощные вычислительные средства  и может и их не хватить.

Дело в том что ведь на самом деле луноход вот который был запущен в шестидесятые годы он так сказать работал приблизительно так.

Здесь дело не в этом на самом деле.

Дело в том что увы время распространения радиосигнала так сказать между Луной и Землёй а если взять Марс так сказать и так далее оно уже… Для Луны это несколько секунд а для Марса в оппозиции это ну если мне не изменяет память это минут сорок в обе стороны.

Дело в том что вот сфера со звёздным небом она смоделирована с абсолютной точностью.

Ну и мне в частности и моему коллеге пришлось много работать в области общей теории относительности и квантовой теории и анализировать вопрос в чём же дело?

Дело в том что и основа исход метафизики состоит в следующем камк вы относитесь к природе к мирозданию?

Но дело в том что дело в том что когда мы используем ту или иную парадигму то есть выбрали те начала на которые мы опираемся то как правило этим началам придаётся абсолютный смысл.

Дело в том что математический аппарат который адекватно отражает эту монистическую парадигму он уже есть он уже есть.

Значит дело в том что в основу теории кладутся отношения.

Гравитация ― это тяжёлое дело между прочим пока в этой теории.

Не тяжёлое может быть а дело в том что на самом элементарном уровне гравитации нет гравитация имеет вторичный характере наведённый теими взаимодействиями электрослабыми ну главным образом электромагнитными взаимодействиями.

Потому что вы представляете одно дело ― мы будем строить своё произвольное поведение ориентируясь на прошлые события ― вас раздражает какой-то человек и вы рефлексируете в отношении него ― и совсем другое если вы строите своё поведение и отношение с ним по принципу  сигнал и будущие взаимоотношения с ним.

Но опять же можно было бы закончить это дело каким-то философским заключением что да эмоции играют значение.

Дело в том что выведя вот эту формулу как основополагающую Павел Васильевич смог и наделить их её определённым физиологическим содержанием и морфологической…

Ну дело в том что по поводу асимметрии мозга как и по поводу многих других проблем и по поводу эмоций существуют разные точки зрения.

Другое дело и принципиальное достижение было и наше отечественное что весь кислород который получается в ходе фотосинтеза он из воды.

Я не хочу подробно значит аргументировать всё это дело.

И щас задача вот дальнейшая такая ― расшифровать всё это дело.

Но ― к вопросу о востребованности науки ― значит дальше платонических разговоров дело не пошло.

Вот.  Но данные же вы получили всё-таки.  Ну одно дело эти данные. Другое дело что с ними делать. Значит мы большое беспокойство вызываем.

Но данные же вы получили всё-таки.  Ну одно дело эти данные. Другое дело что с ними делать. Значит мы большое беспокойство вызываем. Спокойнее гораздо знать то что есть и не знать ничего больше.

Вот такой скоростью ― это совершенно невиданное дело.

Четвёртый акт "Я всё больше и больше прихожу к убеждению что дело не в новых и не в старых формах дело в том что человек пишет потому что не думает ни о каких формах".

Дело в том что нынешняя ситуация на мой взгляд такова сейчас чрезвычайно много замечательных талантов.

Дело в том что в Канаде скажем северные территории северо-западные территории Юкон Нунавут ― щас новая эскимосская территория выделена ― они же отсекают северные пустыни от остальной более обжитой части страны.

Я знаю что Вы все-таки наверно понимаете в чем дело.

Была даже формула что дело правительства обеспечить материальные условия развития системы образования а "образователи" лучше нас знают чему учить.

В том-то и дело что уровень рефлексии и авторского исполнения любого положения записанного в стандарт многократно превышает собою предметное содержание того что там написано.

Можно спорить о списках дело не в них.

Можно спорить о списках дело не в них. Дело в рефлексии по поводу списков. И наконец последнее что же такое литература в школе?

В противном случае мы будем иметь дело с цепью масскультных высказываний.

Дело не в том чтобы быть "представителем заказчика" дело в том что хочется потом нормально жить и чтобы нормально жили дети.

Другое дело проблема анализа текста и проблема коммуникативной компетентности.

И дело было не в синус квадрат альфа плюс косинус квадрат альфа а в том что потом так простодушно сформулировал Черномырдин когда он сказал "революция завлабов".

Поэтому одно дело то что мы сегодня обсуждали и будем все время обсуждать какой должен быть учитель какой должен быть урок какая должна быть атмосфера.

А другое дело совершенно простая ну пусть не очень простая но довольно конкретная задача.

Собачий жир говорят помог ему.  Да. Ну это уже жир другое дело. Ну то есть он год полностью. То есть полностью полностью отдыхал лечился.

Там Зиновьев хороший очень.  Попробуйте прибавить прибавить пенсию…  Дело вот в чём. Я могу сказать скоко тысяч программ не было дело заключается в одном.

Я могу сказать скоко тысяч программ не было дело заключается в одном.

Я тебя поправляю дело в том что арендовали мы все оборудование а вот ангар нам предоставила "Почта России".

Хотя это и сложно в вашем случае сделать но я думаю что безусловно надо его простить. Понимаете в чём дело? Прощение и воспитание другого нашего человека-обидчика это совершенно разные вещи.

И дело не в том что сейчас происходят такие разделения.

А ты не хочешь возиться? Не надо! Дело-то нехитрое. Ты не волнуйся! Я сам их приготовлю.

Но… Но дело он своё хорошо знает вы сами в этом щас убедитесь.

Это ли не дело для настоящего мужчины?

Я ему объяснил что я закончил дело всей моей жизни что тот препарат о котором мы с ним столько фантазировали пятнадцать лет назад существует.

Дело в том что я могу слышать то что… вы думаете.

Все говорят по телевизору тебя видели а я пропустила вот!  Ну вот дело тоже мам.  Вань.    Давайте выпьем за братьев наших Сапика Увара Тарана и Тольку которых с нами больше нет.

Да он не Пчёла он жук!  Космос! Не дело так о друге говорить. Хотя по большому счёту ты прав.  Неизвестно чем всё это закончится Саня!

Ну видел и что?  Болезнь Паркинсона молодой человек. Дело серьёзное.  Ну причём здесь Мухаммед Али? Вы на меня посмотрите!

Ты… Ты думаешь да? Думать другие будут за тебя! Твоё дело ногами махать! Иди сюда…  Э - э!

Ну дело не в деньгах ж Саня.

Нет. Что случилось?  Дело плохо Татьяна Николавна. Ваш сын обвиняется в убийстве по сто второй статье

У вас даже отпечатков моих нет.  У тебя ствол нашли пойми! А остальное дело техники понимаешь.  Твою мать а!  Да ладно не кисни.

Тётка тут от нас мало что зависит. Наше дело подойти денежки забрать.  Те когда сказали?  Опа!

С Сашей всё в порядке.  Белов на даче?  Какое те дело? Пусти!  Как это какое дело?

Какое те дело? Пусти!  Как это какое дело? Я твой отец негодяй! Я дал тебе ключи а он убил человека а его ищут!

Не надо тебе в это дело лезть.

Быстренько свет гасим штору до конца сидим тихо.  А в чём дело? Зачем?  Затем рыбка ты моя золотая!

Вот балабол!  Не люблю таких.  Ясное дело не в твоём вкусе. Тебе же больше кавказцы нравятся.  У меня Аслан единственный был.

Там же люди твои остались мужчина которого ты любила. Зачем ты бежишь?  Одно дело воевать другое мучить. Я ведь в последнее время не убивала никого.

Послушайте какое вам дело до моего мужа?

А тебе она очень идёт!    Пионеры! За дело Ленина будьте готовы!  Всегда готовы!  Молодцы!

Ей снились две вещи пожилой пионэр и морское чудовище.    Ёб!    Саня ну в чём дело? Что ты делаешь? Что ты делаешь?

Мы с тобой имеем дело с каким материалом?

Слушай ну а всё-таки чё ты так резко-то продам и всё а?  Клим! Какое твоё дело. Это моя тачка. Захотела продала захотела об берёзу разбила.

Маша! Почему вы путешествуете одна Маша?  А те - то какое дело?  А ты вообще блядь прекрати курить. Распустилась блядь шмыгаешь одну за одной.

А он купил то что я хотела?  Ну Тигрик… э… Тигра! Понимаешь дело в том что…   Извини.   Да. Ну?

Савва Владимирович!    Дзидра Эдуардовна! Дело в том что…  Я же сказала ему выкинуть эту машину на помойку!

Я же сказала ему выкинуть эту машину на помойку!  Дзидра Эдуардовна дело в том что…  Я сто раз повторяла ему я не люблю машины!

Ага хорошо!  Не ― не ― не стоп! Дело есть. На почитай криминал убойный.  Ой не ― не ― не!

Да.  Надо это прекращать.  Давно пора это дело прекращать. Кто такой… Херня какая-то а время отнимает.

А дело в том что совсем недавно вот мы с Оксаной Герасимовной участвовали в защите одной кандидатской диссертации Закревской которая очень долго работала над употреблением глаголов совершенного и несовершенного вида в диалектной речи.

Вот может быть это все-таки дело в том что совершенный вид дает такие возможности изначально в процессе своего развития не останавливаясь на этом дальше но как бы вскользь что увеличение количества двувидовых глаголов.

Сильно.  Что же так ребята? Одно ведь дело делали. С днём чекиста Зотов.  Тем же концом!

Новых всех под себя подмял.  Шамана на нож!  Запустили мы это дело. Дали им силу набрать.    Что?

Есть видеозапись из которой следует что вы выбили из Сехно самооговор. Дело признано сфабрикованным. Вам инкриминируется превышение полномочий.  Угу.

Столько людей покрошили а дело не сделали.

Да ладно ладно. Нормально. Одно ведь дело делаем.    Есть проблема братуха. Шаман меня чуть не замочил.

Никакой жизни нет.  Не платит?  Не в этом дело. Он ёбнутый. Ему в детстве операцию сделали полмозга вырезали.

Да и тем более с частными сыщиками я не хочу иметь дело.

Я обязан понимаешь обязан передать дело в прокуратуру.

Кому-то крупно повезло.  Ой ой ой ой! Не переживай я своё дело знаю. Денег назад никто не потребовал. А это главное.

Афёра с Бруклинским мостом его рук дело?

Музыканты заткнитесь!  Успокойся Ани послушай!  В чём дело Дейв?  Дейв успокойся!  Что случилось?

Да что ты мама всё о работе да о работе?  Да! Я люблю своё дело! Успеем ли мы Ани превратить в настоящую леди?

Дело в том что последний год я провела в Париже.

Хорошо. Извините.  Но в чём дело? Это же судья Генри Блэйк! Мама ты переигрываешь.

Они же всегда встречают океанские пароходы всегда!  Да в том-то и дело! Я об этом и говорю!  Ой…

Я делаю доброе дело… причём совершенно бескорыстно.

Но он просто помешан на благородном происхождении и на высоком положении в обществе. По-моему всё это такая ерунда. Разве дело в происхождении? Как ты считаешь дорогая?  Разрешение на наш брак должен дать твой отец.

Я тоже! Я тоже дал!  Дело святое!  Ну чё?  Ну возьми нас с собой!

Понимаете дело не в числе погибших а дело в том как это все развивалось где и когда это все происходило.

Другое дело что вот такого когда атакующие откатываются и их немедленно расстреливают энкаведешники…

Дело в том что неспособность Западной Тьмы опять же одним мановением руки сломить все преграды и затопить весь мир собой после чего его трасформировать трансфигурировать это ведь тоже следствие Закона Равновесия.

Дело в том что истинный православный христианин если он настоящий он и никогда не будет писать такого.

Спортсмен нам-то кажется ну чего ну бежит беги ну на коньках катается ну катайся ну в футбол играет эко дело.

Дело в том что накануне входа в Иерусалим Господь наш Исус Христос воскресил из мертвых праведного Лазаря.

Ну вот за эту поездку я говорю никто вам ничё не вернет Вы едете на автобусе Мы же стоя Ну так все равно едете Вот если бы вы уехали на такси или там на попутке другое дело А так вас довезли на другом на этом ли автобусе?

Да ну они только поехали Тоже завел и за ними следом Потихоньку Они в Студеновке встали там в новом кафе а я мимо них они высыпали все А у меня такой звук как у трактора я свечку выворачивал чах-чах Сенновские меня обошли и больше я их не догонял И на следующий день Вова сломался Поехал в Балаково И вот мы с ним стояли на яме вдвоем Мне другой двигатель дали а у него моторист больничный взял ну я двигатель воткнул хожу пойду чё - нибудь приверну опять Можно было собрать всё это за день и на следующий день уехать Я целую неделю тянул Меня уж шеф к себе вызывал  В чем дело спрашивал?  Ты чё там нагрубил начальнику? Да какой он мне начальник?

Дело в том что уровень самосознания в так называемом общественном движении не низок.

Проводит это дело СПС или наши приводят 60 тысяч человек.

У нас были амбиции создать организацию у некоторых самиздатчиков не было никаких амбиций создавать организацию кроме амбиций распространить информацию таковым был журнал Экспресс хроника вот кстати одни из немногих диссидентов которые нашли себе дело в годы перестройки это семья Калашников Леша Калашник который сейчас отбывает пятнадцатисуточное заключение в Минске известный правозащитник и журналист в этой сфере Давид Калашник его младший брат и тогда еще был жив Евгений Андреевич Калашник отец.

Сначала это были тиражи такие это были десятки экземпляров начальные тиражи десятки экземпляров потом когда мы выяснили что появляются машинистки готовые рисковать за деньги то мы пустили в дело фонд партии и взрывообразно наш тираж достиг 100-150-ти экземпляров весной 88-го года начальный тираж тираж который мы выпускали и который дальше рос мы не знали как.

В некоторых частях они существуют до сих пор как центр сейчас есть такой Информационный центр Сова который занимается исследованием ксенофобии это осколок Панорамы есть собственно своя Панорама такой Прибыловский человек-компьютер историк Ярослав Прибыловский он участвовал в группе молодых социалистов в начале 80-х годов вместе с Потоцким Лужиным Калякиным это дело после которого Потоцкий дал признательные показания и посадил рядовых членов своей группы а сам вышел на свободу.

На самом деле да понятно да ты по-марксистки ставишь вопрос бытие определяет сознание согласно тому как нас учили основатели марксизма но видишь в чем дело для мобилизации людей в Москве Москва играла большую роль в тот момент и в Питере который тоже играл уже большую роль я думаю что важным было именно чтение всякой подпольной литературы и уже существовавших к тому моменту независимых газет.

Если бы там продавали колбасу они бы ее тоже покупали вот в чем дело.

А менты видя такое дело говорят Стоп стоп стоп!

Первично даже нет собственно на Лиду он показал по-моему уже в машине сидя а Лиду забрали просто потому что проверили у всех тогда документы раз такое дело.

Потом э Станислав Маркеллов единственный левый адвокат России э который уже в девяносто седьмом году вел дело Андрея Соколова подрывника коммунистического который взорвал э мемориальную плиту Романовых на Ваганьковском кладбище ну то есть не могилу а именно как бы вот мемориальная плита то есть как бы вот не понятно почему на Ваганьковском кладбище но в общем какое-то такое проявление монархизма такого.

Э ну и в общем Станислав Маркеллов на тот момент известный адвокат э известный каким образом он только тогда закончил юридический институт в девяносто седьмом году и тут же ему попалось это дело Андрея Соколова он его вел.

Маркеллов подает апелляцию в Верховный Суд и в Верховном Суде выигрывает дело.

А он типа в Верховном Суде дело выиграл да?

И Маркеллов как бы берется за это дело едет в Краснодар заключается там… заключает договор быстренько с родителями Дырокола но Дырокола берут очень быстро в оборот гэбисты и они заставляют родителей отказаться от услуг московского адвоката с тем чтобы вывести его из дела.

Э ну он потом становится потом ну вот когда через там 2-3 месяца арестовывают Галину э он становится адвокатом Галины и снова возвращается в это дело.

И в общем начинается еще одно дело то есть дело номер…

Ну пусть ну вот дело по которому Галюшку сначала арестовали оно как бы неформально получило название Краснодарского дела а это дело получило название.

Э-э то есть дело даже не в том что люди объединялись по культурным интересам а в том что политика изначально ну опять же какая политика ну сначала скажу ладно договорю фразу что политика изначально воспринималась именно как нечто чуждое и нечто такое к чему не надо вообще стремиться к занятию чем.

Политика воспринимается по-прежнему в том числе многими анархистами как некое грязное дело которым занимаются в парламенте э в телевизоре политтехнологи президент Путин президент Буш э-э и так далее губернатор Матвиенко и ее клевреты.

Или там если дело происходит в Питере опять же какой-нибудь сговор губернатора Матвиенко с ее клевретами.

И Алаторский э довольно рано в общем подсосался в такое как бы общедемократическое движение э-э и довольно быстро разочаровался в нем увидев как бы что все дело идет к капитализму и в общем ничего хорошего это не принесет.

Нет у нас вот тут есть свое дело там у нас есть журнал Автоном мы сейчас должны… там решение принято процесс не остановить и так далее.

Нет что вы нам говорите там у нас есть другой взгляд на это дело и так далее.

Дело не в этом э-э и дело даже не в том что там Автономное Действие что-то так неправильно поняло в опыте Западной Европы э-э криво там да хотя сам факт того что не знаю э-э довольно простая вещь э-э как бы совершенно непонятно.

А дело… одно из московских собраний типа какого-то 2002-го что ли года.

И в общем когда вы имеете дело с членом Автономного Действия помните об этом ну например с исследовательской целью.

Дело в том что никогда нельзя гарантировать за всех.

Мы обычно для программы "Личное дело" готовим опросы москвичей на улицах столицы.

Я стал выяснять в чем дело а он объяснил мне что она переживает по поводу вещей по поводу которых она по сути дела не должна переживать и я должен был ей как-то объяснить что нет предмета для переживания.

Дело в том что существуют разные системы развития максимальная это демократическая а остальное все ниже феодализм рабство.

Я хочу сказать что это совершенно возможное дело и то что говорят что дескать это исключение из правил я с этим не согласна.

У меня был клиент я с ним только один раз работала не знаю чем дело кончилось.

Дело в том что мне за 60 я с юности довольно влюбчивый человек влюблялась часто и в основном довольно удачно.

Другое дело, когда вы занимаетесь любовью с любимым человеком, процесс соблазнения и быть соблазненной, приятно вытворять сумасшедшие вещи и потом вспоминать о них, и снова хотеть повторить все снова.

К несчастью, они вынуждены иметь дело с такой заповедной темой как секс.

Дело в том, что в любовном сексе, в сексе в рамках любви мы ведь очень заняты тем, чтобы доставить наслаждение близкому человеку, чтобы следить за его реакцией.

Дело в том, что у интимной жизни есть масса замечательных свойств, но одно из них, Таня, очень-очень замечательное: все сексуальные расстройства самые тяжелые они к 45-50-ти даже без всякого лечения уходят как сон, как утренний туман.

С другой стороны, еще раз доказал, что программа "Личное дело" задумана для того, чтобы показать разные точки зрения, дать слово специалистам и вместе с вами увидеть проблему в каком-то ином ракурсе.

Это же не лично дело Израиля или арабов.

А Путин там или Буш это дело такое.

О чем они там договариваться будут это ихнее дело.

У меня идея совершенно другая тащить семью все деньги зарабатывать это правильное дело.

Можно ходить с портретами Сталина пожалуйста ходите можно ходить с портретом Мао Дзе Дуна это твое дело да но мне это все не нравится.

Да дело в том что западный мир там такая страна вот они любят действительно ходить с демонстрациями орать чего-то.

Значит уровень жизни и реальное увеличение заработной платы или пенсии вот цифры да одно дело что там скажем чашка кофе стоила условно говоря рубль а теперь она стоит два рубля а пенсия была сто рублей а теперь она стала сто пятьдесят рублей.

Вот Олег расскажите конкретно вот на пальцах объясните в чем дело.

Я тока высокой частоты индукционные печи осваивал но дело не в этом.

А как вы полагаете как обстоит в России дело с этим?

Работать или не работать дело свободного выбора каждого человека.

Это другое дело я сейчас не спрашиваю почему Ир?

Второе: "работать либо не работать дело свободного выбора каждого человека".

Может у него религиозные какие-то понятия.  А вы почему считаете что второе.  Потому что это лично дело каждого.  Я с двумя согласна. Потому что сейчас очень много людей также: я свободный человек я живу в свободной стране а страна у нас такая опущенная нет рабочей силы все заводы закрываются.

Одно дело когда люди собираются вместе и играют.

Другое дело когда люди собираются вместе и начинают… уничтожать.

Ведь дело заключается не в том чтобы просто женщина пришла к власти.

Дело заключается еще и в том чтобы дать возможности женщине себя реализовать.

Дело даже не в том что мы отстаем от Запада или какие-то наши нормы не соответствуют мировым стандартам.

Дело даже не в том что мы отстаем от Запада или какие-то наши нормы не соответствуют мировым стандартам. Дело в простой логике. Сегодня мы видим что из трех вице-премьеров наиболее эффективно в Правительстве работает Валентина Ивановна Матвиенко.

Но когда дело дошло до обсуждения в Комитете по государственному строительству практически не нашлось ни одного его сторонника.

А дело в том что действительно очень неравномерное распределение мужчин и женщин по различным отраслям.

Во-первых потому что уже утверждены планы законодательной деятельности.  Это уже другое дело. Принципиально нужен или нет а там уже решать будем.

Ну раз уж я начал Всеволод Михайлович меня простит да что я влезаю в это дело.

Дело в том что вот это животные с очень высокой социальной организацией.

Но дело в том что вот подсчитывать этот энергетический баланс  это в общем дело такое мутное скользкое.

Начал всё это один голландец по фамилии Дрол потом в Америке занимался Билл Доусон этим и вот наша с Всеволодом Михайловичем знакомая Алла Михайловна Мас это дело всё довела до конца.

Но дело-то в том что роговица глаза не может быть плоской не имеет права быть плоской.

Другое дело  что мы не знаем какой там есть прямой механизм или это…

Не смейтесь ну дело-то правда действительно происходило на Гавайях.

Дело в том что в гавайском языке слова имеют очень простую структуру.

Ну это примерно такой же проект как с обезьянами произошёл в своё время когда их все учили подражать а потом перешли на язык жестов и дело пошло.

Ну это я не знаю. Я… я…  А афалина  это другое дело. А белобочка  это вообще так сказать овечка.

Дело в том что те ужасы о которых вы рассказали…

Мы делали одно дело стремились к реализации одной и той же цели созданию дееспособного рынка.

Дело в том что после вот этого пленарного заседания мы договорились что начнутся заседания по секциям.

Другое дело что для того чтобы издателю получить возможность иметь такой ресурс иметь возможность такого воздействия на аудиторию т. е. получить такую возможность такого воздействия он может только в тех странах применяя рыночные приемы формирования этой аудитории завоевывая себе целевую аудиторию завоевывая себе те потоки рекламы которые косвенно являются признанием того что он этой аудиторией владеет открывая для себя новые рынки снижая себестоимость своих изданий и увеличивая их продаваемость.

В этой связи мне кажется когда я читаю достаточно много материалов они появились в последнее время интервью разного рода заявлений все-таки мы имеем дело с вполне определенным лукавством.

И дело даже не столько в министре Лесине чье выступление меня очень порадовало в части "2-3 года и дальше рынок" мы будем иметь дело с людьми которые отвечают за текущие обязательства государства в части налогов таможни правильно Ирэна Стефановна говорит в части иных сборов.

Дело в том что несмотря на то что мы выставили довольно мало рейтингов мы четырем компаниям уже отказали но не потому что они отказались платить за рейтинг какую-то сумму (это сумма крайне маленькая демпинговая цена) а по двум причинам либо компании не хотят раскрывать нужный объем информации либо они хотят его раскрывать но не могут.

Поэтому я буду говорить о том как на это дело смотрит покупатель.

В конце концов это дело эмитента и андеррайтера который имеет договор с эмитентом сделать такую бумагу которая интересна покупателю.

Одно дело когда банк выпускает облигации для того чтобы самому у себя их выкупить.

Это дело андеррайтера говорить компании у вас есть стратегия вы хотите по-новому позиционироваться найти новых деловых партнеров.

А как человеку с улицы как это было 5 или 6 лет тому назад совершенно невозможно получить поддержку. В чем дело? У Сороса кончаются деньги на Россию или Фонд меняет свою стратегию?

Другое дело что в последнее время количество таких заявок стало снижаться.

Другое дело что надо думать о будущем.

Все что предлагают фонды в русле этой программы идет в дело.

И дело заключается не в том у кого политический или административный ресурс сильнее а в том у кого лучше учебники кто лучше работает с авторами с учителями методистами и т. д.

Дело абсолютно не в том что деньги у Сороса кончаются.

Дело в том что сейчас у нас открылось абсолютно новое направление связанное с повышением квалификации в основном преподавателей средней школы и вузов. "

В такой стране как Россия с ее масштабами с ее размерами трудно себе представить решение какой бы то ни было проблемы усилиями одной пусть даже очень крупной организации. Другое дело как такое взаимодействие возможно. Следует принимать во внимание что любая организация в частности донорская организация работающая в России имеет свой определенный круг приоритетов который определяется ее правлением ее источниками финансирования.

Оно интенсивно используется дело в том что выпускники образовательных и научных программ которые реализуем мы и которые реализуют организации подобные нашим объединяются в некий круг некое сообщество выпускников и существуют определенные средства которые позволяют нашей организации и другим работать с этими выпускниками в дальнейшем.

Другое дело что бюджет у Великобритании больше.

Три двадцать реклама а потом сразу в бой. У меня ещё голос садится.  Хорошее дело. Он у меня только что появился.  Да?

И мне кажется что вполне разумно смотреть дело… на дело таким образом что разные виды деятельности ставят разные задачи.

То есть одно дело что мы можем проверить и другое дело… И есть области в которых мы принципиально ничего проверить не можем.

Ведь когда мы эти эксперименты ставим дело ведь не ограничивается только силлогизмами.

Высокий уровень обладает всеми типами мышления и знает какой где употребить.  И знает где какой применить. Конечно в том-то и дело.  Как говорит… говорил мой дядя знает нотку где басить.

Ну в общем к какому-то такому насыщению абсолютному дело подходит.

Я думаю что одно направление в котором дело пойдёт это будут обучать не столько конкретным знаниям сколько научному мышлению опять-таки.

Дело в том что сегодня у нас действительно есть адвокатское самоуправление.

Но эта конкуренция приведет к тому что каждый адвокат будет непрестанно самосовершенствоваться повышать свой уровень знаний.  А как обстоит дело с гонорарами?  О наших гонорарах судят по тем кто мелькает по телевидению.

Например у человека одно уголовное дело он оплатил его второе уголовное дело в этой семье а у людей денег нет.

Дело в том что население у нас нищее оно не способно заплатить адвокатам.

Дело в том что спор по закону длится уже где-то лет пять.

Дело в том что формально по закону это самоуправляемая организация.

Дело в том что адвокаты которые сегодня оказывают хорошую квалифицированную профессиональную помощь защищают интересы доверителей останутся востребованными.

Дело в том что иногда адвокат пытается сформулировать позицию защиты и изыскать все возможные средства чтобы доказать правоту своего доверителя.

Дело в том что это большая проблема это колоссальная проблема.

Когда дело касается несовершеннолетнего участие адвоката обязательно.

Дело в том что в клубе произошли серьезные перемены.

В ноябре прошлого года много говорилось о том что с 1 января 2003 года футбольный манеж снова будет принадлежать футбольной школе. Как дело обстоит сейчас?  Для меня тоже дико что из футбольного манежа сделали рынок.

Дело в том что Центральный Совет "Динамо" объединяет сразу несколько видов спорта.

Дело в том что далеко не все клубы умеют зарабатывать деньги самостоятельно.

Мы прошлый год сами траву дергали ныряешь ногами ее за корни обнимаешь и на берег  Хоть полезное дело да?  Не тряси полотенце над столом  Да хороший чай в луже и то по-моему чище

Сгущенку достали хлеб достали в чем дело?

Нет не в этом дело они все равно зажигаются загораются тем более там индикатор есть

Только вот не всем гарантировано что это в Саратове будет это дело

Грузишься что ль всё? Да ладно расслабься  Да ладно сделано дело  Тебя найдут и убьют  Главное тебя найти

Ей 32 Вот Я щас пущу по кругу фотографии Пам-пам-пам Люди Она еще конечно не новый русский со своим там мужем но у них дело к этому идет Я просто расскажу как есть сейчас и как у них было вы поймете ну в принципе люди заслужили это своим трудом   Это вот в этом в мамином номере в отеле Отель называется Хайм 1-ый Да ты оборзела что ль    Красивая она здесь

Ты говорит скажи мне Знаешь говорит твои эти тебя заказали Она говорит я села выпила стакан водки такая вот вся Знаешь как они заказали это мне тебя Я говорит знал что какая-то Лиля из Городища я говорит ехал сюда и молил бога что это не ты А то бы получил деньги и всё нормально Потом короче она наняла телохранителя вот Вася мы вчера с ним пили водку Короче И вот потом такая ситуация вот они потихоньку она вошла в дело короче стала разбираться Ну щас ее обязанности вот конкретно в этой фирме она подписывает бумаги говорит чё надо делать и всё в принципе Всё остальное за нее делают как всегда Вот Ездит в Москву там чё - то начальство высшее посылает там туда-сюда пятое-десятое И еще вот свой бизнес Сауна ресторан свой Вот Такой она человек сложный Кстати врач этот вот который говорили это действительно ее любовник Она его любит это просто ее любимый человек мужа она не любит С мужем они просто живут потому что удобно Потому что начальство высшее сказало если ты с ним разведешься у тебя этого просто не будет Он сказал бизнес у нее 100 процентов отнимет Она говорит к хорошему быстро привыкают я не смогу жить на 3 тысячи уже просто не смогу Паша он зарабатывает 1800 Тем более есть Антон который кроме как с отцом он жить просто не представляет как там Антон кстати он щас в 7-ом классе через месяц будет в 8-ом то есть его досрочно переведут в 8-ой он доучится как 8-ой Пойдет в 9-ый Учится в част… частной школе Платят 100 долларов в месяц за него Я бы не сказала что прям мальчик такой умный что его вот так вот переводят просто в общем собирают что нужно и его переводят Не знаю правильно это или нет но в общем короче чем быстрее тем он играет в баскетбол там с маленького возраста он щас здоровый 12 лет как я Там разница может в сантиметр Короче Он будет играть в этой московской НХЛ в баскетбол Такое у него будущее А потом говорит она сказала что те кто играют в этой лиге российской там будет проще поступить просто в московский институт Так вот ребенку делают карьеру

Бабушка Оля каждый день по 6 раз приходила и каждый раз когда я сплю С утра а мне вечером А. показывает смотри смотри вытащил меня в коридор ну у нас там в прихожку в шкаф показывает говорю чё ты мне показываешь Там папа бутылку пива Ю. передал опохмелиться Барин балаковского Эти встали утром с А. напополам выпили Они потом еще 2 бутылки Клинского выпили Н. встала башка болит пива выпила еще лучше стало рыбу с утра соленую сожрали в лесу до нее как-то не дошло дело весь день опохмелялись магазин обогатили там все 500 рублей оставили оставшиеся от зарплаты

А дело в том что он 41-го года рождения отец у него как раз ушел на войну Вот те дети которые родились до войны и после когда он пришел вот эти были его любимцы а вот он один такой как подкидыш ну вырос без него самое время как нянчить надо говорит вырос без него и говорит ну где этот сукин сын?

Да нет дело не в плаванье а просто ночью лезть в воду Кому охота?

Кто его знает у него уже в милиции отпечатки пальцев фотографии его дело уголовное серьезно

Мешать наверно надо а то горох щас прилипнет  Ну в чем дело? Чё - то сидит  Дай мне брусок этот точить

Дело не в этом Сначала уху сварили Сварим съедим жрать охота опять А потом Тимошка а чё ж мы ее просто так варим?

Дело в том что опять аудиокассеты мне это

Не то что много дело не в этом Я вот шефа когда перевозил в квартиру в его особняк ну помогал вещи всё это когда дошли до этой вот фонотеки Каждую пластинку пересмотрел Он чуть меня постарше вот 2-3 года Но тем не менее и вкусы разные хотя оба Козероги И сразу видно человек чем он в то время увлекался Потому что видать старые диски идут Это всё пройденный этап всё пересмотрел Он говорит чё рассматриваешь?

Ну с чем они связаны у вас? Само дело интересует или…  Ну скажем для меня… Ну для меня…

Трубку давай сюда готовь я щас буду дышать я по доскам ходить не буду не собираюсь давай мне сразу рапопорт А в чем дело?

Дежурка без двадцати 2 последняя уходила Стажера какого-нибудь дадут тоже алкаша И напьемся прям на линии Ездим пьяные народ возим Ну я сижу вроде рядом нормально ну катаюсь я и катаюсь кому какое дело А рейсы все сделали в гараж надо ехать На Комсомолец уедем в последний рейс говорю не спеши В гараж поедем в 2 часа ночи чтоб медик уехала Понял проболтаемся на Комсомольце на трассе простоит Зимой летом без разницы Время к двум Пойдешь капот откроешь руки об двигатель В гараж Оба прям руки вот так черные Приезжаешь Механики вы чё?

Осталось И пошло дело А сколько раз мужик тоже приезжает на яму заехали смотровую Качни руля механик орет Тишина Руля качни Дверь открывается бряк Качнул руля заехал и всё А вот с Колей вообще у него брат гаишник Это было прям вообще такой прикол Он пришел с похмелья Говорит я не могу да какая разница?

Чё надо? Пошли вон  В чем дело?  Не кричи они все равно там не слышат

В закуске как в грязи счастья нет  Оба стакана другое дело  Запивай за Л. день рождения  Молодая здоровая ей 16 лет

Да ну нет как там всё ж пробуешь так получилось я там кожезаменитель кожевый заменитель из Турции ну изделия из кожи потом ну разное… потом портьеры как то ну естественно она шила это ж не так просто щас одно дело вы щас захотите торговать это вы или поедете куда-нить в Москву купили чё - нить приехали и если там продать другое дело продадите или нет хотя многие на этом проваливались а шить это ж другой разговор портьеры это тяжело уже это ж производство наладить нужно нужно лекала какие-то

Вот любимое дело мыть посуду― три раза в день гору посуды перемывать.

Другое дело что оппозиция сегодня не готова цивилизованно вставать в оппозицию она в позу встает не может вести дискуссию.

Это реакция тест-группы на то великое дело которое делает не ЛУКАШЕНКО а делают разумные политики в РОССИИ в БЕЛОРУССИ и в чему стремятся наши народы.

Дело не в том как он это делает сознательно или несознательно но для меня очевидно что все попытки строить так называемое союзное государство пускай в головах моих сограждан все более отдаляют нас от демократии и от ЕВРОПЫ.

Дело в том что я вообще не связана с газетами.

Из-за моего участия в президентских выборах на меня было возбуждено уголовное дело по статье 368-ой части первой оскорбление личности президента и недавно меня признали виновным и выгнали из учебного заведения.

Дело в том что Александр Григорьевич я просто три вещи назову и мне потом интересно Савик может быть мы здесь это обсудим не только с президентом но и аудиторией.

Мы так хорошо демократично живем что в 15 раз снизили это дело.

Дело в том что говорят люди которые никогда не бывали в БЕЛОРУССИИ либо там три года назад.

Очень много демагогии здесь происходит понимаете в чем дело.

Дело в том что на людском уровне мы все хотим объединиться но нам мешаете вы политики автократы потому что у вас идеи абсолютно не человеческие понимаете абсолютно.

Мне у меня такое странное дело что нас никогда не…

Ну тут такая ситуация что диплом у меня будет на новую фамилию а паспорт со старой.  А вот в чем дело! Я имела в виду другое у нас же российские паспорта.

Вот именно что проблема потому что бланков выделено только конкретное число на школьников.  А вот в чем дело!  Типа того идите просите как там решат.

Ведь в нашей газете писали что всем сменившим фамилии в первую очередь должны обменять паспорта.  Дело в том что… Понимаете для того чтобы написать недостаточно этого я ткнулась они говорят нет бланков…

Меня Вовка в основном информировал а теперь он уехал и дело стоит.

Дело в том что именно кролик роет норки.

Дело в том что большинство известных в настоящее время правил взаимодействия лексем друг с другом и с другими единицами языка так или иначе эксплуатируют факт повторяемости семантических компонентов в составе разных языковых единиц то есть включают в себя разную таксономическую информацию.

Дело в том что форма творительного падежа сама вполне совместима с идеей ненамеренности действия например поранить руку ножом а предложно-именная группа о плюс винительный падеж вполне совместима с идеей намеренности действия вытирать руки о полотенце точить нож о камень почесать спину о забор (о какой-то свинье).

Ну понимаете дело в том что понятие употребления вообще говоря в лексикографии используется.

Ну вот и дело в том что с родителями стали такие проявления очень знаете обострённые.

Он сразу себя взял мигом в руки и говорит "Никон это не твоё дело кто написал если Господь попустил значит он знает что тебе это полезно потерпеть за грехи".

Мы бывает исповедуемся и может быть даже довольно и часто а грехи в которых мы каемся всё равно возвращаются. В чём тут дело? Почему это происходит?  Если человек настроил себя на таинство покаяния это имеется в виду покаяние ― перемена жизни.

Дело закроется само если тебя нельзя будет допросить.

Ты понимаешь в чём дело если Вольф соскочит от нас то он просто не уйдёт же в никуда.

Потом… протащить их через границу в аэропорту просто к самолёту у него свой. Поэтому дело абсолютно чистое.  Это дело абсолютно грязное Артур!  Да для тебя как такового дела-то вообще не-ту!

Потом… протащить их через границу в аэропорту просто к самолёту у него свой. Поэтому дело абсолютно чистое.  Это дело абсолютно грязное Артур!  Да для тебя как такового дела-то вообще не-ту!

Я бы и сам поехал но у меня ещё одна стрела между прочим по твоему вопросу. Чтоб тя нормально завтра встретили. Да дело в общем-то нехитрое! Между прочим ты сам говорил что ты человек действия.

А его младший брат решил что он должен продолжить это дело продолжить его дело дело старшего брата.

Пока еще. Потому что мужчины разрушители не созидатели. Может быть в этом дело. Потому что ведь проще открещиваться от сына чем объяснять ему долго да что хорошо и что плохо.

В общем движется все вперед довольно интенсивно в последнее время… так что упертость Гвидо сделала свое дело несмотря на два увольнения и видимо какие-то проблемы может быть и возникают в личной жизни но до нас ничего не доходит а его работа видна хорошо.

С переходом Гвидо в   возникает интересная тонкость дело в том что  добавил в  интересный механизм.

Я тебе больше не позволю унижаться перед этим типом!  Не твоё собачье дело!  Скажу ему прямо в лицо кто он есть!

Посуду мыть? Это одно удовольствие.  Разве в этом дело?  А я тебе подарок приготовил.  Подарок?

Иди переодевайся.  Мама мы только-только начали. В чём дело?  Я тебе говорю слезай! Потом всё объясню!

Такое у меня к тебе дело а.

Мы же опаздываем из-за тебя!  Где ты так вымарался?  Было дело. Вставай нас давно ждут!  Отвернись.

Это дальний родственник нашего генерала из-за границы. Имеет к Ивану Фёдычу дело-с.  Сейчас доложу.    Таак.

Скажите наконец Гавриила Ардалионович… что за штучка эта Настасья Филипповна?  О милейший дело было так. Когда Тоцкий обнаружил у себя на спине целлюлит то решил незамедлительно перейти на растительную пищу и отказаться от бычьих яиц.

Все знают самый первый в столице рукоблуд. Но… дело не в этом. Дело в том что я ещё не знаю пойду я за него или нет.

Дело в том что я ещё не знаю пойду я за него или нет.

Ой-ой-ой всё пропало тушёночная невеста нас тут всех разоблачила. Не твоего пропитого ума дело. А что касается замужества то надо ещё поглядеть подходишь ты Гане или нет.

Страшное дело как любил и пошёл он к царю Ивану Грозному российскому самодержцу чтобы тот разрешил ему сочетаться законным браком с дворовой девкой Парашей.

Времена были дикие то и дело происходили вылазки со стороны этих дикарей и нападения на погранзаставы.

Стали все ждать как же он дело до конца доведёт и застрелится а этот дурачок хвать из кармана гранату и чеку рванул.

Ну тогда прыгайте обратно в штаны и поехали свататься и дело с концом.

И дело в том что… это уже было так сказать установлено довольно давно что в процессе дыхания то есть мы все дышим как побочный продукт дыхания образуются эти свободные радикалы которые такскать очень реакционно способные молекулы они взаимодействуют с разными молекулами внутри нас и их такскать грубо говоря "портят".

Э дело в том что скорость с которой э убираются испорченные белки из организма она меняется с возрастом и она резко падает.

Но мы же имеем дело и с этим старением тоже.

Это ж дело привычки на самом деле скоко человек ест это дело привычки.

Нет дело не в том что он будет очень дорогой нет.

Нет в том-то всё и дело что вот если мы действительно замедляем старение вот так же как ограничение в калориях замедляет старение у лабораторных животных мы на самом деле увеличиваем долю э здоровых активно работающих людей.

Вы когда говорили сейчас о ситуации с театром Сатиры как человек который вынужден взять некое дело.

У мамы сложилась судьба таким образом что ее… дело ее длилось ровно год и в 49-м году ей уже 58-10 и под Тайшет в лагерь.

Где она кстати встретилась и с Зоей Алексевной мм Федоровой вот ээ и были жены ленинградское дело ээ вы зна…

И здесь вот я предлагаю вам посмотреть выслушать мнение человека вы я думаю знаете этого человека дело в том что он на этой неделе с президентом встречался аа лидер профсоюза угольщиков России Иван Махначук и они в частности говорили и о пенсиях и вот мы разговаривали с ИИМ давайте послушаем несколько минут прошу вас.

Но в принципе, это дневное время, потому что Дворцовый мост запоминается как раз в светлое время суток, когда с него видно все это, все это дело кругом, так какой-нибудь лед вечно по Неве шастает или еще там что, или тебе просто очень холодно на этом мосту.

Поэтому с финалом белых ночей связан вот как раз это дело, этот кусок.

Ну, если есть, чего показывать, если там есть какой-нибудь купол, так показываешь его, ясное дело.

Эта культура была очень не развита тогда у нас, на самом деле, горбачевский закон сделал свое дело, конечно.

А, да, еще одно дело, это, конечно, малая родина.

Значит, если дальше это дело распространять, ну как-то чтоб потом Вам было это возможно понять так   ну вот так, наверно…

Но дело в том что это немного раньше было.

Но дело в том что например опять же когда появлялась музыка которая меня интересовала допустим "" " " и все прочее мне хватало записей.

Но дело в том что я рассматриваю взаимодействие скажем слушателей и музыкантов как взаимодействие двух организмов.

Сайт дело интересное тем более что есть передача "Серебро" но Вы тут два часа всего а на сайте Вы круглые сутки условно говоря.

Я помню это дело в пятом классе проходит поэтому мы малёк подзабыли.

Я постараюсь для Вас это дело устроить.

Другое дело что особенно в дальневосточных районах нам приносят иногда чай-соль то есть "ребята не придумывайте вы пишете такие песни наверное вы курите и все прочее".

Дело в том что сколько людей столько мнений и ничьи я не хочу опровергать.

Дело в том что не всегда хочется чтобы это было все одинаково.

Дело в том что ничего невозможного нет.

Другое дело что хочется пожелать ему более условий нормальной жизни.

И в принципе я хочу сказать что очень опасные моменты вот эти мусульманские страны все дело в том что очаг допустим 3-й мировой войны может там возникнуть поэтому тут надо как бы объединить свои усилия от Америки они далеко а к нам они слишком близко.

Я хочу сказать что хотя бы приятно потому что нельзя сбрасывать со счетов не хочется выглядеть некрасиво на мировом уровне вот если взять Ельцина и его семью ведь до сих пор идут отголоски что это дело с Бородиным эти фирмы с откатами денег и знаем что там замешан был и Аэрофлот и Березовский и Дьяченко дочка Ельцина.

Может потом другое дело но сейчас это притирание будет тяжелым я считаю.

А мне кажется это совершенно разные вещи он политик а это как бы народное дело.

У нас театралы которые любят это дело.

Он говорит я покупаю землю а чего буду на ней делать это не ваше дело.

Я построю и чего-то вам буду платить.  Нет это дело наше как раз.  Надо узнать не будет ли она нести вред людям живущим например с этой землей.

Кому жизнь не дорога они идут воюют это их дело.

А это дело не месяцев на это нужны годы может 10-летия.

А конкретно нужна какая-то особая политика особенная политика это дело дипломатов наверно.

Ну дело в том что пока существует неравенство социальное вообще сложно говорить что терроризма быть не может.

Это дело они не зря говорят годы а просто я считаю что отсутствие какой-то идеологии может быть или какой-то философии особенной и воспитания вообще людей это же дело не одного дня а просто так.

Дело в том что смотря с какой стороны смотреть насколько это умно.

Вот в том-то и дело что вы думаете вы в дыру проваливаете страну на самом деле когда страна вокруг себя укрепляется даже такими силами ну жертвы естественно.

Самое главное если они влезут в это дело война моментально остановится потому что там же тоже мусульмане они найдут общий язык обязательно найдут.

Видите в чем дело американцы сейчас поставили все Россия мы будем сейчас очень мягкие отношения на счет визы нам уже как будто подачку подают нам на это не надо идти между прочим это они просто не хотят чтобы мы пошли к ним на встречу чтобы против них не были абсолютно вот как они хотят.

Да. Добровольцы пойдут добровольцы небось уже есть.  Это его лично дело хочет идет.  Откуда мы знаем так ведь.  Из нашей страны кто-нибудь разве добровольцами в Афганистан пойдет?

Это в Минюсте наверно нужно все это дело запротоколировать и все.

Другое дело что как он будет исполняться я опять же повторяю но то что закон этот должен быть это однозначно потому что земля километр от Москвы уедешь я даже дальше не говорю земля которая стоит тыщу долларов за сотку как минимум завалена мусором захламлена и т. д.

А дело не стоило выеденного яйца это я элементарный пример.

Они умирают в том-то и дело они умирают с голоду они умирают от болезней.

С другой стороны тоже я еще раз повторяю Восток дело тонкое.

Дело в том что 7 ноября сейчас может быть заполнено тоже как праздник но несколько ну другим содержанием.

Дело в том что 7 ноября это отнюдь неоднозначный праздник а здесь очень он очень многозначен сам по себе.

И оба они обладали маниакальностью один в одном направлении другой в другом но дело в том что если бы Сталин дал бы слабину то того прочного государства как говорит Владимир его бы не было но это еще не показатель какого-то благоденствия и чего-то еще.

Дело в том что вот сам этот период для России был важен потому что мы сумели выдержать люди как-то объединились и очень многие проблемы как бы решались.

А вот не последняя и дело в том что раньше эти творческие личности могли находиться и самовыражаться большей частью на Западе.

Дело в том что они правильно сделали.

Дело в том что на сегодняшний день на сегодняшний период времени достигнуты значительные уравновешивающие позиции Америки и России во многих вопросах.

Дело все в том я согласен что это очень неожиданно кстати говоря потому что действительно это было ну не знаю насколько там.

Нет дело в том что самое интересное что Путин сам кадровый разведчик и он был на этой базе было показано интервью с Кубы когда он был с визитом на Кубе он был на этой базе слежения сам все ознакомился с этим и говорил что вы занимаетесь очень интересной работой прекрасно это оценил видел это все.

Дело в том что этот вопрос всегда поднимала Америка.

Не ну правильно с внешней стороны со стороны Запада теперь они понимают в чем дело что Россия делала в Чечне собственно говоря и все изнутри я думаю в России ничего не изменилось.

Дело в том что положение в Чечне это наш внутренний это наша страна т. е. наша Российская Федерация т. е. и мы этот мятеж т. е. наше военные наше правительство в праве и в состоянии было давно уже погасить.

Когда люди 3 года в розыске с ними встречаются журналисты они ездят по Европе это одно дело а другое дело когда пьяный взвод пошел завалил там 3 сакли и потом естественно правозащитники будут и я об этом это неправильно.

Потому что к этому вот в чем дело дальше послушайте.

А боятся вот в чем дело Россия в лице Москвы Санкт-Петербурга еще других городов даже те люди которые бывают там на Западе так просто говоришь с обывателями обыкновенными так то то что дает информацию для них они читают так из своих газет и то что допустим у нас так это большая разница.

Это другое дело что не согласятся а ставить будут.

Дело в том что сейчас же новый закон о партиях который я к сожалению не смотрел.

Задача у них у всех одна привлечь как можно больше народа в свое общество.  Спасение утопающих.  Дело рук самих утопающих.  И филателисты и общество защиты потребителей они все будут на этом форуме.

А иногда дела длятся годами по 2-3 года тянется дело в суде.

Вам звонят из Мосгорсуда и просят как-то повлиять и иначе рассмотреть это дело.

Если дело пошло в суд он уже обвиняемый.

Это выборная команда в которой друг друга никто не знает.  Нет вы же дело слушаете. Как. Если там дело идет считается об убийстве у вас не хватит совести под присягой сказать.

Если там дело идет считается об убийстве у вас не хватит совести под присягой сказать.

А когда присяжного выбирают где-то в обществе ему говорят какое дело будет?

Ему говорят какое дело будет или нет?

А я думаю что присяжные не знают вообще какое дело.

Они дело но если он побывал за границей уже вешался ярлык.

Дело в том что бабушка моя т. е. такие вещи не обсуждались.

А я считаю что это должно быть не общественная а государственная организация потому что дело очень серьезное ― экология.

Ну если пойдут они да ради бога но дело в том что нужны ученые метеорологи и так далее которые дают данные им.

Дело в том что есть понятие объединение есть понятие слияния в одно государство.

Ну дело в том что если идет речь о Москве это на столько огромный мегаполис что тут в общем-то если абстрактно говорить то можно воспринимать как страну.

Да это ну как вот патриотизм т. е. если выходит дело если я выехала в другую страну то все я уже исключена мой патриотизм все он изначально искоренен так?

А другое дело ну в принципе вот как правильно с Володей соглашусь скорей это не столько люди сколько вот атмосфера как сказать.

Я не пошел ни за тех ни за других я делал свое дело конкретно в одном месте.

Какая война? Кого и с кем?  Это совсем другое дело.  Надо конкретизировать некоторые вопросы.  Не чеченская война ну скажем внешнее вторжение.

Те кто не защищал кто нападал хотя может одним там обманули может не обманули но дело в том что они шли против закона.

Да не будем называть да.  И не плачется. А вот он делает свое дело.  А если он делает свое дело а при этом терпеть не может свою страну?

А если он делает свое дело а при этом терпеть не может свою страну?

Дело в том что он пошел за красных в 17-м.

Дело в том что у нас было единое государство и обычно я всегда так делал вот чтобы что-то принять я ставлю себя на место того человека.

Я не помню чтобы отмечали-то.  Да мы и не отмечаем.  Работаешь в том-то и дело.  Как вы полагаете для страны это праздник?

Да но в дело они не воплощаются.

У них еще есть альтернативное т. е. когда-либо допустим в 12 году было рассмотрено дело по поводу того что там же сахарницу не туда поставила.

Понимаете в чем дело у них при этом сохраняются старые поправки.

Ну вот в том-то и дело самолеты мы не стали делать.

Дело в том что если на места выделяются какие-то бюджетные средства то вот это вот разделение кому сколько ― это не Минфин делает это определяют наши законодательные органы.

Хоть одно завершенное дело есть переданное в прокуратуру доведенное до судебного разбирательства.

Все дело в том что Счетная палата по своей функции мы просто говорим как-то неопределенно.

Все дело в том что все что они делают они не могут в итоге они докладывают Госдуме и материалы передают непосредственно прокуратуре.

Ну хорошо я вот командир я отдал приказ. Он не выполняется. Я контролирую это дело?  Они не могут ничего делать.  В чем заключаются функции Счетной палаты?

Ну что вы ревизия ― это жестоко что вы. Раньше ревизия ― это было страшное дело.  Не ну они ж Счетная палата они же должны быть заинтересованы конечным результатом в конце концов.

Ну они передали вот мы рекомендуем разворовали по Ленску 10 миллиардов баксов грубо говоря правильно. Они передали дело в прокуратуру. Прошел месяц но руководитель Счетной палаты может поинтересоваться у генерального прокурора "Слушай чего там у нас по Ленску-то? "

И получается что же выходит дело задатчик задания Дума.

Значит выходит дело что и Дума не обеспокоена тем как используются деньги бюджет и прочее.

Да но профессионально он просто неподготовлен.  Вот я соглашусь с Иваном. Первое крупное громкое дело по Чечне. Первого командира судят так вот. И действительно мы во-первых информацией не располагаем.

Понимаете дело в том что вы кончали гуманитарный поэтому для вас МАИ и любой технический вуз ― это ой что-то запредельное.

Ой да дело-то не в крупности.

Другое дело что ее достать нельзя было нельзя было узнать причину почему она потонула.

Да на него тоже хотят уголовное дело завести.

Вопрос что наше уголовное дело никогда не доведется до конца по поводу того сколько там своровали и сколько там приписали это другой разговор но их задача была ― не экономить деньги их задача была ― построить жилье.

Дело в том что он просто ну мое личное он как-то симпатичен.

А какие самолеты извините это военное дело.

А какие самолеты извините это военное дело. Курск ― это военное дело.  Ну конечно и все равно это все занимался Клебанов.

Другое дело что допустим американцы не строят у них на это есть причины.

Понимаете дело в том что перед 98 годом были такие же тенденции доллар стоял на месте цена его инфляция росла опережала цену доллара.

Давайте я вам объясню в чем дело.

Я даже ума не приложу на это дело как это можно.

Вот эти вот амнистии довели до того что эти психически ненормальные алкаши.  Как вышли и начали свое дело.  Выходят они в дома свои приходят начинают бесчинствовать.

А сейчас пришли скажем наши олигархи взяли это дело под свой контроль.

Все это дело началось вот именно с народа понимаете.

Это все дело закрутилось но ведь экономика такая штука что действительно ну влияние там сейчас имеют скажем металлургические заводы почему потому что они наконец-то поняли что для того чтобы им обеспечивать выпуск металлургической продукции им нужно откуда-то брать сырье и в первую очередь топливо потому что печка не будет работать просто так.

До клонирования человека дело дойдет еще ого-го как не скоро.

А на чьей стороне ваши симпатии в этом конфликте Палестины и Израиля?  Трудно сказать трудно сказать.  Ну это такое дело. Я считаю на стороне Палестины.  Я не могу сказать.

А там совсем другое дело там не только от них а там земли они захватили они требуют свои земли вернуть что у них захватили израильтяне вот из-за чего.

Там понимаете в чем дело когда одна сторона не обладает защитой от ракетного оружия другой стороны то в принципе та сторона которая обладает перевесом скажем так в ядерном вооружении может запросто нажать на кнопку.

Ситуация которая сейчас происходит на Украине что вы о ней думаете как она вас волнует может ли эта ситуация нас коснуться и нужно ли России вмешиваться?  Нет это их дело. И даже непонятно кто из них прав кто что.

Вы видите вмешательство Америки в дела которые на Украине сейчас происходят?  Им до всего есть дело. И явное и тайное вмешательство.  Я думаю что они Рух поддерживают именно на эти деньги.

Дело в том что я знаю по себе.

А у нас это дело полностью упущено.

Дело в том что квартиры сейчас практически мало кто сможет купить.

И у них перспектив больше, понятно, раз они лучше дело видят для общего блага.

И, во-вторых, судя по Явлинскому, может быть, они едиными и до бюджета не досидят, может быть, дело пойдет уже к разъединению.

Может быть тут дело в том, что российская церковь не ведет просветительской деятельности, но в основном то, что я вижу, это презентации.

И явным коммунистом он не был в общем я подумал что он будет за правое дело.

Я считаю чеченцев фашистами потому что одно дело сопротивление военной силе а другое вылазки на территорию взрыв мирных граждан.

Дело в том что вот например в Америке первоначальное накопление капитала происходило такими же путями.

Дело в том что у нас разные соцгруппы.

Просто другое дело не ждать и не требовать.

Да про него мы все смотрели и слушали. Страшное дело.  Согласны с Евгением что для нашей страны это не очень хорошее событие?

Дело в том что мы живём по закону.

Не выполнение это уже и нарушение морали другое дело что для некоторых нет ни морали ни закона.

А потому как он путался в своих показаниях не мог ничего толком вспомнить я понял что на него всего лишь это дело повесили.

Конечно если будет рассматриваться мелкое дело не представляющее опасности он на полную катушку будет демонстрировать свою независимость.

Но я не верю что я выиграю дело потому что у меня нет средств нанять хорошего адвоката.

Другое дело что белье с веревки только в России наверное воруют.

Если дело касается простых вещей то она конечно соблюдает а если власти там то есть телефонное право когда по звонкам все решается.

И когда недавно выступал наш областной руководитель то сказал что не нашел там состава преступления и уголовное дело не заведено.

Дело с девочкой которую отобрал отец-француз.

В том то и дело что они говорят что ресурсы выработаны некоторые элементы не работают.

Если по Конституции то президент должен выполнять свои дела а правительство должно заниматься своим делом.  А какое у него дело?  Исполнение законов бюджет и всё такое. Путин должен наблюдать за этим но у нас всё по-другому.

И работа его не видна что посмотреть и сказать что да это дело Касьянова.

А то что в тени Путина так он ведь же глава правительства значит это и его заслуги тоже.  Борис вы что думаете?  Дело в том что не видно. Был бы он самостоятельный он же все решения принимает под влиянием Путина.

Он на виду у народа и делает свое дело.

В том то и дело что сейчас женщине дано право не проситься на работу.

Другое дело хотят ли сами женщины идти в технику и электронику.

Я вижу что он человек образованный но ему не хватает знаний не хватает таких людей которые тоже знают это дело.

Другое дело что доллар из первых имеет ценность большую чем по номиналу.

Я голосовал против всех т. к. всё было заранее предопределено и выбрали того бы кого надо понятное дело что Путина.

Администрация это нужный и необходимый орган другое дело какие люди там работают честные или нет и насколько они корыстные.

Если они проталкивают чьи-то интересы то это всё дело…

Дело не в Чубайсе просто он крайним оказался.

В принципе Титов может в Москве и не подчиняться и проводить свою политику поднимать регион Поволжье но другое дело дают ли ему это делать.

Дело в личности президента что он хочет сделать чтобы в стране стало лучше если человек со знаком плюс то это во благо если с минусом то во вред.

Я и говорю что могут быть и разные но дело одно.

И под благовидными предлогами свое дело гнут.

У меня нет доверия к государству что эти деньги будут пущены в нужное дело где гарантия что не прогорит это предприятие.

Он смотрит на их возню но считает что это дело частной фирмы пусть решает суд.

Как остальные считают правильно ли ведет себя Путин?  Конечно правильно.  Конечно дело-то коммерческое.  Если бы канал был государственный он был бы просто обязан вмешаться хотя я думаю что что-то делается "за кулисами".

Я не понимаю почему люди ждут что Путин должен вмешаться в это дело?

Другое дело с кораблем вот там надо было вмешаться а не отдыхать.

Другое дело с кораблем вот там надо было вмешаться а не отдыхать. А здесь совсем другое дело.  конечно это то же самое если бы Титов с каждым ларечником разбирался лично.

Правильно реагирует на все что делает я считаю это большое дело.

Да но в таком случае партии должны друг другу помогать а не мешать.  Общее дело в общем-то делают.  Так как Вы считаете эта партия оппозиционная или она поддерживает правительство?

Патриарха его даже не показывают неизвестно что он делает.  Дело в деньгах?  А церковь для этого и создана.  Это не совсем так.

В Грозном практически каждый день убивают женщин и вот на днях нападение на блокпост (Наталья согласна) также закончилось дело о нападении на Буденновск.

Там обвиняют 4 боевиков дело будет передано в суд.

Я думаю что дело не в вывеске не в целях.

Надо т. к. принципиальных различий нет а искусственно создавать распри между людьми не дело.

Дело в территориальной целостности т. к. весь Дальний Восток в один прекрасный момент окажется присоединенным к Китаю т. к. их просто будет проживать больше.

Дело в том что насколько я помню что причина экономического чуда отчасти кроется в том по сравнению с нашей стороной что если у нас у власти были коммунисты-догматики то у них к власти пришли коммунисты-прагматики и в соответствии с этим они строили свою экономическую политику с расчетом на рынок.

Я считаю что Киселев Сорокина они очень большого уровня профессионалы другое дело как они использую свое профессиональное положение.

А мне кажется что дело не в дядях не в племянниках.

А мне кажется что дело не в дядях не в племянниках. Дело все-таки в профессионализме. Тех людей которых Вы называли Сорокина Доренко они конечно профессионалы но скорее они не журналисты а пропагандисты.

Это не профессионально конечно раз их человек хочет выкинуть если бы было интересно написано без грязи без подтасовки то тогда другое дело пусть это тоже заказ.

Дело в том что к наркомании имеет отношение любая открытость границ и любая возможность прохода через границы где не отслеживается.

Дело в том что им промышленность не нужна.

Даже соседи хотят отделиться друг то друга конечно все хотят жить где-то отдельно другое дело что они приобретут живя отдельно.

Ясно что насаждать всё своё не дело но отдавать тоже не то…

Со стороны Чеченской республики какие-то шаги террористические акты это тоже не дело это вообще ещё хуже.

Дело в том что террористические акты не может контролировать никто в мире.

Дело в том что это никого не волнует наш народ.

Дело в том что уважают в мире тех кто сам себя уважает.

Почему вы считаете что это дело наше российское?

Дело в том что пока идёт война совершенно невозможно регламентировать.

Я не за Зюганова голосовала но дело не в этом.

Дело в том что после него результатов то не видно.

Но по земельному вопросу не стоит вносить потому что с землей не каждый имеет дело.

Здесь дело не в моде а в том что культа Сталина уже давно нет.

Дело в том что он выдвиженец так скажем Ельцина.

В одном вопрос сможет ли он довести дело до конца?

Нет рабство это же нарушение Конституции страны. Почему там не могут это ликвидировать?  Не в том дело. Формально мы не правы. Мы же не ввели там военное положение.

Я еще за Путина голосовала посмотрела молодой подумала что этот возьмется за дело поднимет нашу экономику пенсии зарплаты.

В нормальном государстве в нормальном обществе всегда должна быть оппозиционная партия. Другое дело как к ней относятся. Так как у нас неправильно. Это оплевывание оппозиции.

Да.  К Международной космической станции?  Да серьезное дело.  Кто-нибудь кроме мужчин об этом слышал? Женская половина задумчиво подняла взгляд.

Меня поразило даже не Америка черт с ней она сама развалится дело не в Америке дело в том что какая сила в руках у террористов!

Сколько средств и денег в это вкладывается. И какие могут быть последствия! Надо это дело как-то срочно сворачивать! У меня даже такая ассоциация сейчас несколько плотин на Волге взорвать одновременно последствия будут как после атомной войны.

Исполнители однозначно фанаты другое дело что вся сеть не только фанаты в любом случае тут и материальные интересы и интересы самоутверждения и различные другие интересы.

А что такое политическая жизнь? Сплоченность нации это что политика? Другое дело как она выражается. Будут политические изменения. Вопрос в том насколько адекватной будет реакция на происшедшее.

Одно дело какая есть воинственная риторика другое что делается реально.

Я как раз хочу узнать как же вы к ним относитесь?  Нормально отношусь это их личное дело. Если хотите я расскажу. Литовские власти построили дома под Ленинградом дали квартиры но работы там нет.

Дело в том что там такая небольшая была война здесь особенно в России об этом мало говорили турков убивали гнали узбеки.

Но если всем помогать тут чисто прагматический интерес не потому что он наш а например стране нужны грамотные специалисты у них есть образование взять сюда этих людей надо. Создать им какие-то условия. Другое дело. Сама страна нищая что мы можем дать?

Приводил пример вдруг приедет кто-то вдруг он фирму открыл ему проще оттуда дело какое-то открыть.

Весь мир давно разбился на новые границы другое дело они какие-то функции объединили союз экономический.

Другое дело что они там сами не богатые не на кого опереться.

Дело в том что наверху не видно.

Вас Дмитрий спрашивает кого вы хотите снизу?  Снизу? Снизу это уже другое дело. Снизу я знаю многих людей которые могли бы там быть.

Если бы у них лидер был виден тогда другое дело.

Ведь чтобы что-то сделать нужно делать дело нужно работать своими руками мозгами своим интеллектом.

Знаете это очень серьезное дело лидеров тоже надо готовить.

Волосы поднимаются дыбом от всего того как люди молодые погибли в таких муках. Это же страшное дело. Им не была оказана помощь ничего. Это страшное дело.

Это же страшное дело. Им не была оказана помощь ничего. Это страшное дело.  Хорошо. Я предлагаю вам события назвать.

Дело в том что когда случилось это ЧП Америка была растеряна до такой степени что они даже не знали как подойти раскопки как делать как вытаскивать людей из этих руин.

Но дело в том как Америка тут поведет себя.

То есть как говорится в одной упряжке все это дело вынести.

Путин знает чего хочет и это большое дело.

Одно дело когда они на бытовом уровне сетуют на свою судьбу другое дело когда интеллигенция начинает какую-то агитацию.

Там довольно-таки жестко и живо описано все это дело.

Я когда первый раз посмотрела фильм "Восток-Запад" то он такое сильное впечатление произвел что я просто была в шоке. Одно дело когда изучаешь читаешь рассказываешь. Другое дело когда смотришь.  Лариса вы в дальнейшем откуда черпали информацию?

Я когда первый раз посмотрела фильм "Восток-Запад" то он такое сильное впечатление произвел что я просто была в шоке. Одно дело когда изучаешь читаешь рассказываешь. Другое дело когда смотришь.  Лариса вы в дальнейшем откуда черпали информацию?

Он рассказывал как били в Бутырке как следователь вел дело.

Воспримет ее человек или нет это уже дело каждого.

Хотя у "зеленых" в общем-то нужное дело.

После революции Серебряков министр финансов ввел червонец обеспеченные золотом. И пошло дело.  Общая валюта нужна. Если у нас будет рубль а у них зайчик…

Когда я в институте учился меня тут "пасли", там "пасли" и дело ходило за мной по пятам.

это дело сугубо личное, я могу, конечно, сказать за кого.

за Явлинского.  почему?  грамотный, знающий своё дело, профессионал.  сейчас как?  сейчас я как-то перестал за него.

Дело в том что мы еще не узнали какой Путин.

Если будет начинаться какое-то судебное дело то должен присутствовать прокурор.

Другое дело что каждый видит эти интересы по-разному.

Создается дочернее предприятие которое деньги перекачивает на Запад и здесь человек показал себя не с лучшей стороны. Но это дело прокуратуры. У нас существует масса подзаконных актов схожие с Конституцией.

Но были и такие которые хотели чтобы русскоязычное население не просто уезжали а вообще не существовало. И они свое дело сделали.  Узбекистан дал базу американцам. Мне кажется что американцы оттуда уже не уйдут.

Мое мнение это все дело рук бен Ладена.

Одно дело Родине служить а другое шпионить слушать телефонные переговоры.

Если бы у него были такие способности и он б сам этого хотел то почему бы и нет? Он выбрал бы себя.  Это его дело его жизнь. Если бы ему нужно было бы мое одобрение я бы одобрил.

Но я думаю что все-таки… дело в том что… ну как сказать… миграционные процессы в нашей стране они очень такие… единичные.

Вот как бы Вы его переубедили?    Как бы я его переубедил?.. Ну дело во-первых зависит от человека. Если человек достаточно грамотный его можно… ему можно выдавать… как сказать?

Дело в том что я учусь на журфаке и поэтому мне допустим остальные вот например "Комсомольская правда" "Аргументы и факты" они мне уже не кажутся вот качественной такой прессой.

Тогда народ может перестанет бояться откроет дверь.  Видите в чем дело? Перепись же подразумевает опрос каждого всех. То есть это массовый процесс да?

То есть здесь еще зависит от социального… от социальной направленности человека от его волевых качеств от его способности отвечать на вопросы таких людей как мы с Вами.  А видите ли в чем дело… Перепись проводится централизованно то есть по всей стране и каждый человек ну как бы должен быть переписан в идеале вот.

Мы живем все вместе и каждый должен вносить свой вклад в общее дело.

Информация получена а дальше уже… дело идет…

Ну здесь я еще раз повторю дело больше в психологии.

Поэтому мы понимаем что это дело каждого и поэтому я еще раз повторяю только от вас самих зависит будущее вашей работы в той телекомпании НТВ которую мы сегодня называем телекомпанией НТВ.

Дело теперь за вами вы должны продолжать делать свою.

То есть не пытаться описать два каких-то подмножества если хотите объектов с которыми имеет дело тот или иной мозг.

А похоже что дело всё-таки в другом а именно ― в типе переработки информации.

Что дело не в том что одно занимается этими вещами а другое занимается этими вещами.

Дело в том что попугаи и многие виды попугаев манипулируют с пищей одной из своих лап.

Да но вот с преимуществом правого или левого полушария в гендерном смысле конечно не так дело обстоит потому что женский мозг менее асимметричен чем мужской.

Это дело… Это дело вкуса в конце концов.

Это абсолютно ничего общего не имеет с действительностью потому что как я уже говорила в другом контексте здесь дело совершенно не в специальности а в типе мышления.

Диалоги… диалоги были часто и другие. И у рептилий есть диалог. Дело в языке. И происхождении языка. То есть мы…

Владимир Соловьев убежден что дело не в законе.

Знаете Владимир дело в том что закон о языке как таковой существует.

Дело в том что мы никогда не повлияем на диалектное влияние,

Вот в том-то и дело что не в Переделкино а в Переделкине.

Понимаете ну это дело ээ владельца вашей компании конечно

Собственно задача такая пройти благополучно через все вот эти опасности иного мира достигнуть Зала двух истин в котором и вершится посмертный суд ну и соответственно довести дело до благополучного завершения этого суда.

То есть все разом воскреснут или это индивидуальное дело каждого?

Дело в том что ммм из десяти наверное свитков папирусных дошедших до нас от древнего Египта девять  это заупокойные тексты и девять из этих десяти в свою очередь будут Книгой мёртвых.

Что же касательно вашего вопроса насчёт того как так сказать более ранние тексты отличаются от более новых… Дело в том что сама Книга мёртвых она имеет очень долгую историю и она уходит в какие-то бесконечно отдалённые времена када в Египте ещё не было письменности.

Другое дело что мы можем проследить как бы эволюции письменного вот этого же жанра.

Понимаете дело в том что конечно у нас аберрация определённая есть.

Дело в том что ведь мёртвые как известно не только не потеют но и не смеются.

А дело в том что граница между вот этими мирами которые вот в гробницах Нового…

Дело в том что мы например знаем как некоторые родители давали взятки своим чтобы своих Митрофанушек пропихнуть в люди.

Понимаете другое дело что вполне обычных свадебных песнопений фольклорных не бывает даже строго говоря на… щас - то уже практически этого нет но…

11 сентября это одно дело когда рухнули эти башни.

Не потому что Восток дело тонкое а потому что эта война в дальнейшем будет перенесена на вашу территорию.

Потому что возразить как бы нечего хорошее дело!

Немедленно в дело вступает поиск аналогов аналогов механических или электродинамических или акустических или электромагнитных или лазерных и т. д.

Потому что как бы я или кто-то на моем месте не умел проблематизировать ситуацию путем выработанного унаследованного прочитанного украденного проектного воображения из этого ничего не последует кроме некоторого очерка "А вот дело обстоит так" говорю я.

Проектная группа здесь как раз   о она фактически занимается минименеджментом потому что создать некое событие одно дело сделать скажем стандартную вещь типа презентации.

Помните классическое выражение "Война это слишком серьезное дело чтобы доверять ее генералам" но это относится в ровно такой же степени к границе "Граница слишком серьезное дело чтобы доверять ее пограничникам".

Э значит э дело в том что вакуум ― он исключительно богат он действительно содержит в себе всё.

Дело в том что мы сейчас говорим о более глубоком уровне понимания материи.

Но что мешает или может ли возникнуть такой момент когда те же силы взаимодействия те причины которые заставили вакуум рваться на части во время большого взрыва да которые привели к этой флуктуации ― начальной или не начальной это уж а дело терминологии повторится?

Дело в том что вакуум ― это нестабильная структура в нём происходят так называемые спонтанные нарушения причём это обусловлено самими свойствами вакуума.

Ну и вот должен как грится просто сказать крайне существенный вклад был внесён в это дело в частности школой академика Боголюбова и лично покойным Николаем Николаевичем Боголюбовым.

Кстати сказать античастицы они же не повсем… ну как бы ежесекундно повсеместно рождаются при столкновениях высокоэнергетичных частиц. Ну обычное дело электрон-позитрон рождают…  Ну и потом если предположить что количество э этих частиц будет равно количеству положительных частиц произойдёт почти мгновенная аннигиляция всё-всё-всего.

Дело в том что люди различного биологиського возраста имеют очень разный познавательный интеллектуальный возраст.

Нет спасибо дело в том что на самом деле я за собой резервирую право на идиотские вопросы вот почему.

И в общем менять его пытались но это не даёт лучших результатов и усложняет дело.

Но на этап уже доказательства родства этих семей дело перешло с работами Вячеслава Марковича Иллич-Свитыча.

В одном из интервью вы говорили про добрых фей которые сопровождают вас в течение всей жизни Семеняка Уланова Павлова ээ не кажется ли вам что вот эти добрые феи сделав вот свое дело куда-то улетают и ээ вам предстоит однажды оказаться ээ вот тем добрым ангелом для кого-то может быть?

Дело не в этом я считаю что вот Марина Тимофеевна мне один раз очень правильную вещь сказала Коля запомни пока колонны стоят мы работаем.

Другое дело любишь не любишь это же это мы ж не в ромашку играем правда?

Я поставил так вопрос чтобы танцевала Волочкова потому что я считаю что Волочкова которую я не видел в спектакле "Лебединое" я имею в виду ни в том который шел здесь ни в Кировском театре и вообще я ее не видел в классическом репертуаре совершенно случайно за границей в Австрии я увидел ее в концерте она танцевала несколько номеров и мы были с женой с Наташей Бессмертновой мы смотрели нас здесь она э этот человек поразил просто эта актриса поразила потому что было несколько номеров абсолютно разных и она так интересно показалась что потом когда мы посмотрели даже и кассету ее ээ которую мы попросили в номерах классического репертуара то было для меня совершенно ясно что мы имеем дело с выдающейся балериной вот это мое такое такое очень определенное я бы сказал мнение.

Я почти не сплю так вы знаете дело вот в чем да конечно волнуешься всегда сколько ни мне… ни проходит лет в театре ты и сколько ни выпускал бы премьер и сколько бы ни смотрел и новых артистов в своих спектаклях все время конечно волнение есть и в отношении этого спектакля я волнуюсь потому что я все-таки пять лет не работал здесь я должен сказать что на меня очень хорошее впечатление производит кордебалет женский особенно потому что это преимущество так сказать женский спектакль женский кордебалет мне кажется работает великолепно совершенно великолепно работают и все работали солисты я имею в виду и    и Волочкова и Уваров и Цискаридзе все это ээ артисты которые бы могли составить честь любой труппы мира потому что это действительно очень большие актеры я рад что я с ними встретился собственно я почти со всеми и встречался раньше до моей моего ухода из театра и работал но вот Волочкова это единственная с кем я не работал не встречался и очень доволен что я являюсь человеком который собственно видимо и привел и приведет ее обратно в театр потому что такие актеры редко рождаются будем говорить так.

Птички, заметив это прекрасное произведение искусства, быстренько сделали на него свое, прямо скажем, грязное дело.

Вы знаете что когда готовится материал когда готовится выпуск информации то берется не то что дается из комитетов по статистике из регионов а потом на все это дело производятся различные виды досчетов в частности на теневую экономику и так далее.

Меня честно говоря не столько путают все эти проблемы которые возникают в 2002 году сколько те проблемы которые возникают в 2003 году когда вообще все это дело отменяется и чем заместить там сотню другую миллиардов по утверждению Москвы сотню миллиардов выпадающих по дорожному хозяйству я честно говоря не знаю.

Все проблемы переходят из одного документа в другой. В чем же дело? Чего у нас не хватает? Ума опыта?

Дело в том что мы уже потратили достаточное количество времени на обсуждение ее.

Другое дело что она содержит много противоречий в том числе и не направленных на реализацию провозглашенной цели и принципа разграничения полномочий.

Другое дело что действительно содержание в чем-то не отвечает тому что написано сверху но это уже вопрос нашей совместной работы.

Позволю себе зачитать "Я убежден виной сложившемуся положению дел является не только сопротивление реформам со стороны чиновничьего аппарата хотя и таких примеров много дело в самой системе работы и законодательных и исполнительных органов власти.

Давайте дорабатывать все это дело до конца.

И конечно я бы воспринял то что вы дали мне слово очень естественно хотя бы потому что насколько я понимаю вы говорите мы все это дело записываем обрабатываем потом как бы в ответ вам даем и вы понимаете правильно мы все это дело понимаем или нет.

Если нам доверяется представить точные цифры в июне а Дума будет бюджет принимать в ноябре но это совершенно не конституционные полномочия Правительство все это дело представлять в июне.

Но на остальной на главной территории Новгорода никаких следов раннего времени до рубежа девятого-десятого века нет. Ну до начала скажем десятого века. В чём дело? А дело вот в чём. Значит новгородцы которые поначалу жили дисперсно которые владели как говорит летопись каждый родом своим вот они находясь в некотором противодействии друг другу вступив так сказать в некоторую конфронтацию три так сказать элемента новгородского… новгородского сообщества вот они значит сочли правильным третейского судью пригласить из-за рубежа.

Ну до начала скажем десятого века. В чём дело? А дело вот в чём. Значит новгородцы которые поначалу жили дисперсно которые владели как говорит летопись каждый родом своим вот они находясь в некотором противодействии друг другу вступив так сказать в некоторую конфронтацию три так сказать элемента новгородского… новгородского сообщества вот они значит сочли правильным третейского судью пригласить из-за рубежа.

Дело в том что сама структура значит Новгорода политическая… политическая организация этого города была весьма своеобразна.

То есть в менталитете по-видимому новгородца это не последнее дело было.

После этого затыкалось всё это дело вот такой вот пробкой.

Ты на фабрике не была Там знаешь чё там кроссовки есть не хуже чем в Рибок  Эт не важно А. Дело не в этом конечно И. Просто я…  Давайте не будем о работе Всё

Затем дело святое обед на обед тоже можете в принципе не выходить.

Другое дело что эту формулу все интерпретируют по-разному.

Дело по-моему просто в том что почва слишком созрела что они используют то что уже есть в Центральной Азии и в этом смысле я считаю их роль не первична а вторична.

Плюс конечно пока мы имеем дело с той украинской элитой для которой отторжение России не носит абсолютного характера.

Они думали что этим дело и закончится.

Дело всё в том что то что ИДУ использует территорию Таджикистана было написано в очень многих и газетах и в других источниках.

Дело в том что бизнес разный и мелкий бизнес процветает и будет процветать потому что это торговая нация узбеки.

В частности вот эта проблематизация но уже применительно к конкретной российской реальности. В чем тут дело? Мы говорим о том что все те препоны которые существовали для свободного развития личности его инициативы сняты.

И здесь тоже возникает очень много вопросов в чем же дело что это?

Другое дело вот здесь мне кажется есть очень важный нюанс материальная сторона деньги являются скорее инструментальной ценностью чем такой некой сверхценностью которая может быть является для Америки и еще каких-то стран.

Все уж кончено и дело в шляпе.

По моему мнению все дело в том что человек по природе своей активное существо.

Другое дело что люди различаются по степени своей активности по формам их выражения по сферам где они ее проявляют по способам осуществления.

Другое дело что это не рациональность научного формального типа но это тоже рациональность.

Опять же дело не в том что кто-то рационален а кто-то не рационален.

Другое дело что может быть сами слова которые задели "активная" и "пассивная" здесь есть некоторые фоновые вещи которые мне казались понятными что это просто некие маркеры это просто были слова означающие разные субкультуры разное освоение действительности и все ничего больше.

Главное что побудило их это сделать это была ответственность за порученное дело.

Действительно Интернет оказывается великое дело и позволяет многие вопросы в том числе и коммуникационные решать в пределах суток.

Дело в том что именно на этой сессии будет обсуждаться вопрос о соблюдении прав человека в Чечне.

Я я я не знаю как начал ваш гость я как глава сегодня администрации Чеченской республики как житель республики который живу там знаю в корне дело всё как говорится а не так вот говорю из… со стороны наблюдающие говорят тоже со стороны а я знаю один-единственный выход это расширение чеченского вопроса в руках чеченцев.

Сейчас наверно какая-то другая мода и аа это неприятно потому что те наши партнеры с которыми мы имеем дело на переговорах они заранее узнают все переговорные резервы и когда приедут в Москву они могут спокойно теперь идти скажем к Кудрину и ссылаться на Илларионова а к А. Илларионову ссылаться на мнение Кудрина и разводить наш нас по разные стороны.

Ну а он как-то не выступал особенно?  Да дело не в этом. Разногласия были всегда еще какие причем ситуация ну я не хочу обидеть своих коллег мы все знаем друг друга много лет но ситуации 90-х гг. были в сто раз острее нынешней.

Дело в том что в этом году сумма ведь не очень большая в принципе ее можно было заплатить и предусмотреть в бюджете с самого начала.

То есть дело и проблема не в антидемпинговых мерах которые применяют к России.

Дело в том что на наш взгляд все больше и больше наши конкуренты толкают западные правительства на применение нерыночных методов конкурентной борьбы.

Самый простой повод то что мы так сказать к сожалению затянули вступление в ВТО но есть и другой повод дело в том что наши естественные монополисты они в течение многих лет почти 10 лет доказывали российским налоговым органам в частности и российскому правительству в целом что они работают все в убыток что они поставляют нефть газ электричество российским потребителям себе в убыток ниже себестоимости.

Дело в том что ну понятно Америка страна все-таки с сильной экономикой она применяет те или иные санкции но вот скажем данные Венесуэла и Колумбия приняли экономические санкции против российских автомобилей эти страны ну так судя по всему не являются лидерами в автомобилестроении если вообще они производят автомобили и тем не менее вот вопрос почему их не устраивают наши автомобили пусть даже они не предел совершенства но они дешевые.

Но если смотреть более широко на эту проблему ведь в той же самой металлургии достаточно большое количество предприятий которые не смогут конкурировать с этими эффективными компаниями металлургическими которые работают на внешнем рынке что будет с ними каковы будут социальные последствия такого вхождения бездумного вхождения другое дело что у нас есть сейчас инструментарий как я понимаю который позволил бы нам постепенно входить во ВТО потому что изоляционизм и об этом тоже сегодня говорилось ни к чему хорошему нас не приведет да надо обдуманно подходить потому что никто на сегодняшний момент никто не подсчитал как я понимаю каковы же будут плюсы и минусы вхождения.

Тут даже не только в этом дело дело просто в том что если как бы речь идёт о новой религии

Он динамичный вот в том-то и дело мы говорим ортодоксальный это то какие у нас представления о том что было на момент чего-то фиксированного.

То есть фарисеи не были эсхатологически настроены?  Были в том-то и дело. Иначе бы у поздних пророков не было бы разговоров о том что это не пророк это ему приснилось это простой сон а вовсе не я говорит Всевышний ему это дал.

Дело в том что мужчины в то время кувшины с водой не носили носили женщины.

Дело в том что мы забываем одну вещь.

Дело в том что Меню ещё не были известны те рукописи которые теперь мы знаем по публикациям девяностых годов.

Меня… меня ругают    а я отвечаю а вам какое дело я говорю на чем хочу.

Главное дело я вам скажу что приходит сюда "Огонек" но мне не нравится он под американщину.

Видела Николая Второго здесь он приезжал 15 ноября в Хе… в Хельсинки и я видела его и главное дело недавно в прошлом году было в газете воспоминания и фотография и как раз срезано где я стояла    обидно было.

И низкий поклон от нас от всех. Ничего страшного подумаешь большое дело. Прошу вас к барабану. Ой!

Значит когда дело касается тебя это любовь а у меня пошлость.

Что я нажил Соня кроме геморроя конечно?  Иван Вера вас не бросит!  Да в том-то и дело! Галя с Маргой меня тоже не бросают.

Яан! Ян!  Ну в чём дело Вера? Что случилось?  Ты с кем разговариваешь?

Нам!  Ну у меня нет слов.  Другое дело.    Ты просто весь светишься.  Ребят дава… А давайте на дачу махнём?

Это пока бесплатно не волнуйся.    Ну что Мишка раскулачил тя батька?  Было такое дело.  На держи. Давай.

Тамара Иванна можно я здесь посижу а?  Иди - иди. Не мужское дело без тебя разберёмся.  Но я хотел здесь…  Нет иди иди иди.

Слышь джигит есть дело на сто тыщ.

Мишаня волчьи законы капитализма. Уважаемый твой сын?  А… твой какой дело а?    Сделай подарок ребёнку а.  Пап купи да.

У меня тут дело одно есть оригинальное прямо можно сказать анекдот.

Ладно ладно мужики мужики пусть живёт.  Да? Смотри твоё дело.  Поняла? Чтоб никогда и ни о чём не пожалеть.

Ты не лезь в это дело мой те мой совет.

Ты не лезь в это дело мой те мой совет.  Какое дело какое дело? Нету никакого дела нету никакого дела. Ты почитай а ты почитай ну.

Да да… Ты меня не спрашивай как чего я её там уговорил да. Это всё моё дело. Ну я те так скажу. Амбразуру затыкал практически собственным телом.

Вот вот вот Мишань давай-давай-давай а мне пора это рюмочку выпить на твоей-то свадьбе да? Ага. Святое дело. Давай-давай.  Таня!

Дело даже не в деньгах а в том что… обманули.

Извините а это вы ведь МузОБОЗ вели?  Да было дело. Значит Константин Громов орденоносец это вы. Вы Данила Багров.

Дело в том что Дмитрий Громов знаменитый российский хоккеист…

Но покупка там земельных участков иностранными компаниями и частными лицами дело незаконное.

У него там были какие-то неприятности с украинской мафией. Если просил Валентин значит всё нормально. Вообще-то мы затеяли большое дело. У тебя есть интересы в алмазном бизнесе у меня есть интересы в НХЛ.

Тебе надо?  Ты за что задержанных избил?  За дело. Плеер верни.      Вот это?

Ну ты с этим смотри не затягивай. Простатит такое дело брат. Не встанет в нужный момент и всё.

Осёл!  Так вы ж сами сказали! Нос суёт не в своё дело. Видеть его больше не хотите.  Дурак!

Когда паспорта будут готовы?  Может завтра может послезавтра. Это дело непростое.    Да. Он умер.

Ну то ли дело там Наутилус ДДТ.

Моё дело маленькое посмотреть обстановку местность и… доложить.

Вот знал бы что такое дело ни в жизнь бы не связывался.

Мы ж не в бирюльки играем и не на белок охотимся.  Тише!  Это дело государственной важности. У нас железная позиция. Ну давайте я сам позвоню.

Судя по тексту вы имеете дело с крупной квалифицированной резидентурой использующей агентурные клички Матильда Нотариус Кравцов.

Столько у нас органов а трёх человек поймать не могут! В чём дело?  Товарищ Сталин поверьте делается всё возможное.  Не уверен.

Ставлю вас в известность что дело Неман сегодня в два десять взято на контроль Ставкой.

Читайте. Я это спиной чувствовал.  Дело взято на контроль Ставкой.      Я беру его сам. Вы на подстраховке.

Я должен прямо заявить я против проведения войсковой операции в течение ближайших двух суток. Я настоятель…  Дело Неман контролирует сам! Вы меня понимаете?  Да да!

Я тоже не совсем понимаю. Вы что нас в чём-то подозреваете? В чём дело? Почему такая проверка такой допрос?  Это вызвано необходимостью.

А теперь товарищи офицеры попрошу предъявить для осмотра ваши вещевые мешки.  На каком основании в чём дело?  Проверка личных вещей это необходимость.  Что значит необходимость?

Чисто вышли чисто ушли.  Профессионал тоже!  Ну Соня в чём дело?  Ой Гер ну извини.  В чём дело-то?

Ну Соня в чём дело?  Ой Гер ну извини.  В чём дело-то? Я думал там что-то с текстом. Что такое?

!  А здрасьте. Вот в чём дело. Скажите а может эти французы к нам тогда каждый месяц будут ездить?

Слушай а может Серёжке-то под это дело квартиру дадут а?

Эй почему остановились?  Успокойтесь не волнуйтесь товарищи проверка документов.  А в чём дело-то?  Щас выясним почему в рабочее время находитесь в кинотеатре.

Серёга! Серёга! Дело есть!  Родственник ты что ль?  Да.

Здравствуй.  Понятые за мной!  В чём дело?  Так.  Спокойно товарищи спокойно.

Санкция прокурора?  Молчи.  Так предъявите предъявите в чём дело!  Санкция и ордер…  Да нет у них ничего чистое беззаконие.

Да не в американцах дело а в общечеловеческих ценностях!

Мне же снилось. Мне это снилось да мне подсказывали. Вот вот в чём дело. Мне всё подсказывали а я не поняла.

Что?  Уезжаю я.    В чём дело?  Она уезжает!  В чём собственно дело?

В чём дело?  Она уезжает!  В чём собственно дело?  А я больше не могу. У меня ничего не получается.

Кстати у тебя завтра на телевидении интервью.   Слушай в чём дело? Мне всё время кажется что в квартире кто-то есть.

Но одно дело когда я вылавливал из постели Ирмы…

Дело не в том что идея расширения присутствует например в статье Хлебникова О расширении пределов русской словесности тринадцатого года дело в том какие пути идеологи расширения видят в проблеме мобилизации ээ глухонемых пластов языка как говорил Хлебников.

Семён Семёныч был у нас в школе трудовиком и по совместительству вёл военное дело.

К борьбе за дело Коммунистической Партии Советского Союза будьте готовы!

Дело в том что Саледонов папаша был одновременно большой интеллектуал борец за гражданские права и ещё скульптор.

Дело в том что все мы очень любили так внезапно ушедшего на пенсию Иван Иваныча Он был по-своему очень интересным человеком.

Но я надеюсь в кузове не наркота?  А тебе какое дело? Если даже там ракеты земля - земля с разделяющимися ядерными боеголовками?

Я его держу по секрету! на кафедре. Оказывается вот в чем дело. Вышла в 47-м году книга Реформатского Введение в языковедение.

А теперь вижу что он сумел из своего остракизма сделать полезное дело очень.

А дело было… Наверное донос-то пошел именно из-за этого.

Все дело не в том что они не соглашались что они тоже так думают а решительно утверждали что так правильно думать.

Дело московского центра что-то такое; его статья была.

Сейчас часто говорят что современные литературоведы-структуралисты продолжают дело опоязовцев поднимают его на более высокий уровень.

С последним мириться было нельзя и за дело принялся знающий человек наш военком.

Я вам советую бутылку разбейте и стекла нажритесь. Верное дело. А я лично еду в армию на халяву здоровья и знаний набираться.

Дело не в умении и не в желании и вообще ни в чём дело в самом пришивании подворотничка.

Армия не просто доброе слово а очень быстрое дело.

Грыжа на голодный желудок это не дело.

Плевать мне на эти предчувствия плохо что мы от еды уходим.  Так в чём дело?    Кто этот герой?  Это Батя.

Но другое дело что как бы они не дотягивают до уровня мысли Отцов Церкви.

Но аа дело в том что мы живём хотим мы этого или нет именно в русле европейской культуры от русской культуры у нас осталось очень мало.

И сам принцип психоанализа ― это просто научно-медицинский принцип. Другое дело кто делатели. Вот в чём здесь дело. Есть православные психоаналитики я сам знаю некоторых из них это достойные ии люди и верующие настоящие христиане которые достаточно глубоко и христианство чувствуют и понимают и вот этим психоанализом христианским приносят большую пользу людям.

И сам принцип психоанализа ― это просто научно-медицинский принцип. Другое дело кто делатели. Вот в чём здесь дело. Есть православные психоаналитики я сам знаю некоторых из них это достойные ии люди и верующие настоящие христиане которые достаточно глубоко и христианство чувствуют и понимают и вот этим психоанализом христианским приносят большую пользу людям.

Другое дело что конечно если вы воспользуетесь просто психоанализом фрейдистским или как там Юнга и прочих вот Отцов основателей ― они не учитывали ни Бога ни греховные повреждения человека.

Другое дело какими путями это ожидаемое чаемое объединение может достигаться.

Но на практике дело в том что экуменизм ― это такой жупел ветряная мельница он появился в советское время с его помощью надо было вытягивать Церковь то есть чтоб её окончательно не растоптали внутри страны надо было выходить на какую-то международную арену.

"Ну тут дело вот в чём что в Священном писании есть такая норма что женщина в мужской одежде в мужскую женскую одеваться нехорошо.

Не уйти от них не сказать себе что "ну я человек кто я такой я там ничтожество человек грешный и падший это там не моего ума дело это значит всё у меня от гордости".

"Если постоянно совершаешь один и тот же тяжёлый грех стремительно борешься с ним но не можешь победить. О чём это может свидетельствовать? "Тут видите в чём дело. Это может о разном свидетель… Может свидетельствовать о том что мы стяжали такой сильный навык к этому греху что так вот сразу его нельзя победить может быть это нужно лет двадцать на это вот именно борьбы с ним.

Потому что любой грех мы с вами будем када таинство покаяния рассматривать мы скажем об этом любой грех он многосоставен он представляет из сеа дело под делом лежат помыслы под помыслами лежат чувства а под чувствами лежит такое устроение души ― вот сердечные стремления.

И это опять же повторю дело всей жизни сразу это не сделаешь.

Другое дело что есть препятствия када мы начинаем воспринимать Бога как там скажем не как любящего отца а как какой-то компьютер.

Если чеек художник писатель журналист там аа преподаватель делать своё дело ну таким наилучшим образом творчески раскрыться.

И мы должны обращаться с любым человеком с любовью верят ли они в Бога не верят. Это дело Божие. Вот если люди увидят в нас христиан не того что мы им буим пилить ежедневно значит своих близких и родственников укорять их что вот такой безбожник демонстративно поститься говорить "Ты в ад попадёшь если там не… не крестишься сейчас же" и так далее ― всё это аргументы они обратное имеют действие.

Вот если люди это увидят дело проповеди будет действительно таким каким оно должно быть.

Он не осудил Марфу и Марфа как бы тоже делала благое дело но важнее для Христа вот это.

Точно так же обстоит дело и с человеческой кожей.

И в этом действительно вот в таком совпадении чисто календарном аа наблюдается вот такой символ очень важный потому что ээ с преподобного Сергия началось аа воскресение русской земли ― сначала духовное потому что он создал целую школу плеяду учеников которые по всей русской земле поставили монастыри и где прото… продолжили его дело постам молитвы подлинным благочестия.

Дело в том что духовная жизнь требует ээ подвига искренности чистоты и ээ прямых отношений с Богом.

Дело в том что м… такие рекламные щиты может ээ только м… распространять секта м… которая существует за счёт    вот такой м… широкой сети которая ну как бы набрасывается на город ― "ловись рыбка мала и велика". Аа поэтому скорее всего это иеговисты.

А насчёт срывать это собственно дело каждого.

Дело в том что добродетель рассуждения ― м… добродетель более редкая среди христиан.

Дело в том что молитва к Богу ― это самые большие усилия потому что нет ничего на свете трудней ээ чем молитва.

Дело не в самих поэтому вот такие выражения там "сильная молитва" "несильная молитва" ― это совершенно так не православное такое отношение потому что сила молитвы она аа вообще ни от чего не зависит аа кроме как м… от аа состояния молящегося и о желани… от желания Господа Бога вообще в данный момент аа прислушиваться к данному человеку.

Дело в том что м.. мы русские которые м… составляют такой сплав множества племён и народов м… имеем м… вот не национальное чувство а это называется "имперское сознание".

Ну в общем это ээ дело такое весьма запутанное.

Конечно нужно но аа дело в том что действительно те… челоэк пожилой он трудно обучаемый вот поэтому лучше конечно ээ вот ээ самому как-то научиться определять ээ человека страдающего таким недугом и наскоко позволяет м… объём храма обходить такого чеека за версту потому что храм… аа ну за версту конечно это гипербола потушто таких больших храмов "с версту" у нас нет.

А вообще всё что происходит в храме ― это аа дело настоятеля.

Ээ ну дело в том что молиться ― это дело довольно трудное гораздо проще свечки перебирать поэтому человек вот он вроде и при деле вот а на самом деле самое главное ээ так сказать уу часто упускается.

Ну дело духовенства конечно наводить в этом порядок и это в общем довольно просто вот потому что когда аа священник уже такой бабушке чтонидь скажет и существует угроза отстранения от этого перебирания то она может воды в рот набрать вот ну на какое-то время конечно потом нужно этот урок повторять вот и так далее и так далее.

Ээ дело в том что м… уныние с одной стороны это всегда как Святые Отцы говорили спутник подвязающегося потому что м… дьявол хочет человека обокрасть вот а уныние как смертный грех ээ лишает человека благодати Божией поэтому он всячески старается навевать такого рода настроения аа с одной стороны.

И в какой момент нужно смириться с тем что наверно нет воли Божьей на это дело?

Другое дело мера этого поста именно Сплошной седмицы.

В Евангелии написано что женщин не должны учить а сейчас женщин принимают в Богословский институт. Как это понять?  Дело вот в чём. Ну Богословский институт аа впервые был основан у нас в России в тысяча девятьсот шестнадцатом году и по благословению аа был аа устроен митрополита Владимира на его открытии присутствовала также преподобномученица великая княгиня Елизавета по этим… поэтому два этих святых имени они как бы освещают это начинание.

Дело в том что почему апостол Павел так сказал ээ "Женщине учить не позволяю". Аа не потому что женщина ― неполноценное существо.

Дело в том что в то время во времена апостола Павла ну женщина она не имела вообще никакого образования. Аа и как правило не умела ни читать ни писать.

У нас даже есть специальный такой термин ― называется "испорченный телефон". А здесь совершенно другое дело. Здесь человека учут например петь на клиросе или руководить хором или вышивать золотом или писать икону.

Ну одному запомнилось что был один а другому запомнилось что было два. В этом ли дело? Суть-то главное одна. Надо м… стараться именно уловить это потому что буквоедски поступая можно н… незаметно превратиться в фарисея и вот за отстаивание буковки можно аа чуть-чуть забыться и совершенно не подозревая Христа распять будучи в полном уверении что ты оказываешь службу Богу.

Дело в том что конечно када говорят "балбес" это ну хо… даже если он балбес аа то конечно в этом смысле он согрешает потому что Господь не велел нам аа когонить вот так вот ну м… окончательный приговор аа так сказать выносить.

Одно дело живёт какой-то каннибал в недрах Африки и он ходит голый ловит птиц руками во время битв с соседними племенами там захватывает пленных а потом аа и их кушает ― с него один спрос он дикий голый человек его так воспитали.

А другое дело мы живём в Москве где триста пийсят действующих храмов где в каждом храме почти есть свящ… мощи иконы аа огромное количество духовенства аа ну ещё недостаточное для такого города но по сравнению с другими городами и так далее и так далее.

Дело в том что богослужение церкви оно в некотором смысле является отражением небесного богослужения. Аа вот.

Дело в том что на молитве не рассеиваются только ангелы поэтому для того чтобы привлечь внимание а мы надеемся что уже христианин освоил молитву "Слава Отцу и Сыну и Святому Духу" то есть когда он услышал эти слова он должен быть предельно внимательным.

Поэтому вот любое благое дело оно может быть вот окрашено совершенно противоположным смыслом.

Вот но могу вас уверить что это крещение будет недействительно а потому что даже по правилу церковному кто три воскресения в храме не был он уже от церкви отлучается потому что кому Церковь не мать тому Бог не отец. И вообще это дело свободного выбора. Поэтому креститься нужно по вере. Вот а если они покрестятся под вашим давлением ээ… то это будет кощунством.

А дальше надо это всё менять. Ну хотя бы что-то. Вот в чём дело. И вот решимость н… на то чтоб покаяться.

Но будет ли это совпадать с волей Божией вот в чём дело.

Духовной это имеется в виду что руководить человеком будет не страсти которые есть духи тьмы а благодать Божия которая есть Дух Святый. Вот э… в чём дело. Поэтому вот это и есть реализация подлинного христианства.

Дело в том что на функциональную разновидность русского языка обслуживающего средства массовой информации существенное влияние оказали и оказывают такие экстралингвистические факторы как наличие и борьба разных форм собственности обострение социальных отношений и конечно политическая борьба многопартийность борьба между разными политическими направлениями.

Но дело идёт дальше ээ мы встречаем в центральной прэссе ээ такие выражения как например Дурными голосами взвыла либеральная журналистская сволочь стоило Доренко взять за ээ в зубы хрустящее ухо Лужкова и немного повозить его по асфальту.

Дело не в конкретных примерах которые я привёл дело в том что это стало типичным и массовым явлением в этом проблема.

Дело в том что мнение о нем что я буду за него голосовать у меня сложилось уже давно.

дело в том что я на даче в этот момент была а там передает только "первая программа" лучше всего так скажем.

а кто сказал что они точно где доказательства еще ведь ни одного доказательства нет в этом все и дело.

Все возможно ведь политика это дело тонкое.

Дело в том что и с криминалом можно было бы уже давным-давно покончить ведь все всё знают у них вся информация есть кто там кроет эту территорию.

Дело в том что у меня есть один такой пример касающийся моей семьи.

Дело в том что у меня жена с сыном маленьким лежала в больнице Калинина и в палате были как раз беженцы мама с сыном тоже с Чечни.

А дело в том что он у меня ходить рано начал но координация не такая как у более взрослого и просто его интересовало когда бомбили когда шла активная война там не то что зачистка а на тот период времени он проявлял очень большое любопытство а по отношению к моему сыну он проявляет агрессивность он старался его толкнуть.

дело в том что касательно первой кампании завернули армию она могла еще в то время прикончить зверя как говориться добить в логове.

Лично я считаю что нужно хотя бы начатое дело завершить то есть если войну начали то завершить ее и тогда авторитет увеличится.

Конечно и слышали и смотрели.  Я хотела сказать. Дело в том что вы молчите. У меня создается впечатление что вы со мной совсем не хотите разговаривать.

В этой передаче выступал моряк 1 ранга и физик-ядерщик который тоже имеет дело к подводной лодке.

Все дело в том что эти буйки кто-то видел но их по телевидению не показали.

Как Вы считаете канонизация вообще и канонизация семьи Романовых. Это дело церкви?  Не знаю. Я как-то к церкви отношусь нейтрально.

Я как-то к церкви отношусь нейтрально. Нас как-то отлучили от церкви. Не вникаю я в это дело.  Это хорошо или плохо?  Мне абсолютно безразлично.

Я согласно. Суд решили наши деды прадеды. Мы в это дело не вникаем.  Мне тоже безразлично. Время ушло.

По его вине страна ввязалась совершенно бесперспективную войну. Фигура очень спорная. Это дело церкви. Я вижу еще церковно-политическую подоплеку.  Я думаю может быть действительно здесь политика.

Надо сначала провести расследование а потом доложить тогда это будет дело.

Мне кажется этот компромат нам не нужен всё дело "на тормоза спустят".

Тогда и льготы то не понадобятся.  Да.  Вот в чём дело то.  Я слабый экономист. Я не давал бы льготы на проезд пенсионерам а доплачивал бы и это исключило бы подделки.

Я тоже считаю что всё дело в чиновниках.

Дело в том что сейчас вся статистическая информация закрыта от общего пользования.

все конфликты это их внутреннее дело и мне всё равно гл. чтобы вопрос был урегулирован.

дело может быть не только в экономике.

любые реформы актуальны дело в том на чём они основаны.

кто считает что менять это не дело?

Дело в том что мы до этого на предыдущих выборах вообще не ходили.

Путин как Михаил сказал действительно марионетка действительно он продолжает дело Ельцина.

Ведь вы видите что и при Ельцине было все это дело на самотек пущено развал и воровство и сейчас не прекращается хотя и обещали что борьба будет жесточайшая.

Каким образом он попал мы не обсуждали этот вопрос но по всей вероятности это дело очень немало денег стоило как мы обсуждали это не очень мало денег все стоило чтобы он стал президентом.

Тут не в конфликте дело тут совсем другое какой конфликт.

Но дело не в этом не знаю может быть от кормушки не так далеко был не знаю мне это совсем разуверился прям очень-очень здорово в коммунистических идеалах.

Думали что разом они замочат и все.  Так не получается.  В том-то и дело.  Зачем тогда говорить.  Вот оно и не получается потому что не с той стороны заходит.

Вот в этом-то все и дело льгот они не лишаются они

Ну тут речь о льготниках ну пенсионерах ветеранах ладно а другое дело милиционер какой-то там майор который получает 10000 рыб заработной платы и он бесплатным проездом вот это уже нужно однозначно уже решать.

Когда действительно и Казахстан в союзе будет и  Ну это дело времени.  Ну это пойдет.  Армения там уже подумывает чтобы войти в федерацию и еще там какие-то.

Дело в том что те кто разрабатывал эту программу учились на западе.

А просто выбрать религию это личное дело человека.

Дело в том что сейчас все почему-то связано с деньгами.

Другое дело что конечно у нас разбазариваются сейчас все наши материальные ресурсы все наше сырье.

Другое дело мы сидим и говорим "ах нельзя! "

А пенсионеры у нас получили прибавку в тридцать рублей. Тут дело-то не в том… Он все говорит правильно все правильно говорит.

Ну это глупости.  Ну во-первых не все наверное.  Это все-таки дело серьезное. Я на 100% уверена что он их прочитывает.

Но это настолько сложно что это дело ни одного и ни трех лет.

Наверно пробыв три года на таком посту осознал и ответственность. Другое дело когда выбрали ― эйфория радости. Потом почувствовал это бремя. А вообще я смотрела фильм про него.

Дело в том что у нас национализм развился я только за то чтобы была единая Россия.

Почему колхозы у нас развалились?  Что вы говорите?  Хорошее дело вспомнили.  Какое?  Когда телемост был выступал прапорщик герой России которому он помог с гражданством.

Дело в том что журналисты все последние дни говорили о том что сейчас происходит в Приморье там самая страшная ситуация.

Дело абсолютно не в деньгах на самом деле потому что текущие платежи оплачиваются те задолженности которые есть накопились в течение пяти шести лет.

А какие политические цели не очень понятно? Замерзают люди в чем дело…?  Да замерзают. То есть полная беспринципность и борьба губернатора…

Дело в том что как только губернатор Наздратенко сказал что во многом журналисты окошмаривают факты и даже используют какие-то прошлогодние или позапрошлогодние съемки для того чтобы показать ужасы проживания то мы стали звонить туда в Приморье пытаясь узнать как дела на месте.

Ну так надо же по всей стране поотключать свет это дело непростое требует времени.

Дело в том что наверное все-таки стоит разобраться кто конкретно должен отвечать за сложившуюся ситуацию.

Дело в том что РАО ЕЭС не может что называется войти в каждую квартиру.

Да нет дело не в том от чего зависит.

Дело в том что технологические посредники в энергетике.

Но она решается технологическими способами понимаете в чем дело.

В чем дело почему слова не дали СПС и "Яблоку"?

Пожалуйста дело в том что для меня очень важна поддержка президента которому я доверяю иначе я потеряю самоуважение.

Но дело все в том что Франция прошла этот путь в течение двухсот лет.

Дело в том что говорят 30 процентов только за этот гимн а остальным я вам должен сказать я просто уверен остальным более или менее все равно они просто говорят ну за этот гимн ну за этот.

Дело в том что 30 процентов они страстно против этого гимна и это уже аргумент.

И самое главное последнее ради чего я все это говорю дело в том что принятие гимна решение чисто эмоциональное.

Дело в том что Патриарх вначале совершенно ясно дал понять что он не в восторге от этого гимна но он не был услышан и он это понял.

Неправда мы специально не собирали вы нас в этом упрекнуть не можете.  Мне кажется все дело в том…  Вы посмотрите я социал-демократ вообще по убеждениям.

Самое главное в чем дело этот гимн сейчас к сожалению разъединяет нас по той простой причине что многие из нас видят в нем знак отрицательный а другие знак положительный.

И пока он смотрел в эту бумагу я сказал Владимир Владимирович дело дойдет до того что вас провозгласят лучшим поэтом и лучшим футболистом что дело только началось.

Дело в том что я сама ― сотрудник НТВ.

Дело в том что если бы то как сказал Евгений Алексеевич действительно было в реальности и господин Дубинин согласился бы на ту сделку о которой речь шла мы бы получили дырку от бублика.

Дело в том что в апреле месяце и в мае месяце все активы "Медиа-Моста" за исключением крохотных пакетов акций были переведены на гибралтарские компании.

Я его спросил "А в чем дело?

Вот такое дело у нас на 25% в НТВ сидят наши израильские партнеры которые в свое время нас здорово выручили и мы хотя юридических обязательств перед ними не имеем но тем не менее мы должны их выкупить".

Вот к сожалению не сделали телемоста.  Опровергнет господина Коха.  Понятное дело.  Ваша версия. Ваша версия Евгений Алексеевич.

И вот 26 июля мы получаем уведомление "Дело прекращено за отсутствием состава преступления".

Но дело в том что Михаил Васильевич он все-таки сказал "Ну что я буду все постановление переписывать?

Дело в том что сейчас прокуратура и вообще государство живет "по понятиям".

Если утверждает Гусинский что он подписал договор 20-го то есть находясь еще под подпиской еще дело было не закончено то задается простой вопрос "А чего я 26-го на Палашевском с ним дрался?

Но что касается тем чем мы занимались дело в том что мы всегда были творческими людьми.

Да И пока никуда Ну это все в это же дело Да я даже в театре обращаю внимание на технику безопасности

Дело в том что год проживания в Израиле равен двадцати годам в России Там же пережить всё это надо прежде чем сюда приехать

Так я ничё не помню дело в том что перед этим ты говорила про Англию когда де Монсоро вообще это

Вот Но дело в том что Рихтер он не учился он ни в одной музыкальной школе не был

Ведь дело в том вот щас говорят Щукин вот же кто привезли сюда живопись вот то которое сейчас у нас импрессионисты

Так тяжело Россия всегда жила со своими трудностями сложностями    Нет ну дело в том    И такие таланты    Нет ну дело в том что

Нет ну дело в том    И такие таланты    Нет ну дело в том что    А писатели какие!  Писатели Но дело в том что значит вот это вот когда вот говорят ну вот был такой модный значит это Но дело в том что значит Александру Первому почему-то Бетховен посвящает

Писатели Но дело в том что значит вот это вот когда вот говорят ну вот был такой модный значит это Но дело в том что значит Александру Первому почему-то Бетховен посвящает

Ну это все в это же дело.

Дело в том что год проживания в Израиле равен двадцати годам в России.

Так я ничё не помню дело в том что перед этим ты говорила про Англию когда де Монсоро вообще это

Но дело в том что Рихтер он не учился он ни в одной музыкальной школе не был.

Ведь дело в том вот щас говорят Щукин вот же кто привезли сюда живопись вот то которое сейчас у нас импрессионисты.

Так тяжело Россия всегда жила со своими трудностями сложностями.    Нет ну дело в том.    И такие таланты.    Нет ну дело в том что

Нет ну дело в том.    И такие таланты.    Нет ну дело в том что    А писатели какие!  Писатели.

Но дело в том что значит вот это вот когда вот говорят ну вот был такой модным значит это Но дело в том что значит Александру первому почему-то Бетховен посвящает

Дело в том что уныние с одной стороны это всегда как святые отцы говорили спутник подвизающегося потому что дьявол хочет человека обокрасть.

Понимаете одно дело т… Он сказал совершенную правду но тем не менее Он ей помог поэтому и если Вы обратите внимание то в Евангелии гораздо больше изложено дел Христовых нежели Его слов.

Поэтому Его дела а дело в данном случае исцеление всё-таки этой дочери это не менее красноречиво чем та такая на вид резкая фраза которой Он испытывал м… говоря вот Ну ты же ну просто собака.

А без благословения это в общем э… дело невозможное потому что уже проявляется самочиние а юродство это крайняя мера отречения от мира и всего мирского.

То есть цель ведь м… не обязательно всё назвать. А цель исправить свою жизнь. Вот в чём дело. Я просто совершенно уверен что Апостол Павел генеральную исповедь не… не проходил вот.

Вот этому святые отцы нас учили что одно дело мужчина другое дело женщина одно дело ребёнок другое дело старец одно дело человек учёный другое дело простец и так далее и так далее.

Поэтому если идти вслед за чувствами то конечно тут не токо в прелесть а вообще куда хошь можно провалиться. Это дело такое опасное. Поэтому а-а-э… жизнь верующего человека оно руководствуется не чувствами а исключительно заповедями Божиими.

Этот в этом и промысел Божий участвует поэтому ээ… совершенно незачем Церкви свободу декларировать ну проповедовать что ли то благое дело которое делают.

Екатерина Сергеевна понимаете… Дело в том что вот… видите это вот… тонкое интеллигентное лицо?

Дело в том что у него сегодня день рождения и никто даже любимая девушка с которой он дружил с первого класса не пришла и не поздравила его.

Мне кажется что… что… Товарищ капитан сначала нужно разобраться. Дело в том что…  Дело в том что твои сраные подельники уже дали показания уже подписали протоколы и из них следует что главный преступник ты ты пидор позорный!

Дело в том что твои сраные подельники уже дали показания уже подписали протоколы и из них следует что главный преступник ты ты пидор позорный!

Ну участковый говорит что могут замотать это дело.

Но понимаете характер нашей работы такой что приходится иметь дело со всякими грязными человеческими отходами… Да вы садитесь садитесь садитесь.

Ну вот явно… Да поэтому дело к сожалению закрыто за отсутствием состава преступления.

А теперь вот… и до патронов дело дошло.

Сам себя обслужишь.    Следствие… не оставляет нас в покое. Значит дело плохо.  Здравствуйте.  Здрасьте.

Ну короче дело к ночи появятся проблемы позвони.

Ну я и говорю это дело надо обмыть. Слышь Болен я вроде как болен.

Я ещё в школу ходил а она уже камеру топтала.  И все сыновья со сроками. Громкое было дело.  Да громкое. Вот чё они этот самолёт угнали?

Вы знаете что дело в том что вот у меня захлопнулась дверь.

Мирочка дело в том что… Ты сама понимаешь…

Дело в том что у меня нету ни одного свободного дня!

Дело вот в чём. Аа многие слова с годами к сожалению меняют своё значение уходят от первоначального смысла.

Дело в том что вот у нас ребёнок в полтора года сильно то есть заболел.

Но у меня вот такой вопрос скажите как вот мне быть мне вот ребёнка продолжать водить по этим докторам ну ну у нас уже просто сил нету и во-первых это очень связано с материальной стороной дело в том что… а результата никакого или это всё пустить как Бог даст уже и терпеть?

И надо вот ээ не ходить по докторам потому что это ну вообще-то дело довольно бессмысленное.

Другое дело что может быть такая ситуация когда лечение ну просто приносит дополнительные страдания и больше ничего такое тоже вполне возможно но в этом надо очень серьёзно спокойно профессионально разобраться.

Надо этот вопрос действительно исследовать нужно понять поставить диагноз. То есть это сложное дело. Вот. Это крест который вам даётся Богом.

Дело в том что понимаете какое дело.

Другое дело что человек родился в России где вся страна усеяна ну пусть разрушенными но храмами.

И можно уверенно сказать что эта наша молитва о нём такая бескорыстная потому что мы ничё не можем уже сейчас поправить это дело она будет Богом услышана и воспринята.

Но дело в том что понимаете он же всё-тки не был чужд и Церкви и церковности.

Ну как? Я не знаю как. Спасать ― это дело Божие. Мы как священники грешные стараемся в меру своих сил не себя спасать и если что-то нам удалось как-то ну что-то подглядеть в каком-то чьём-то духовном опыте или опыте своей малой церковной жизни то можем об этом как-то поведать и тем кто нас слушает.

Дело в том что у женщин бывают аа месячные ээ у них ээ бывает ээ период када менструация оскверняет женщину и она должна находиться дома совершать омовение читать молитву Василия Великого аа на осквернение.

Также говорю вам что если двое из вас согласятся на земле просить всякое дело у отца моего то вам будет дано.

То есть одно дело когда человек верит в то что Бог есть и при этом молится в молитвах раскрывая свою эгоистическую сущность вот там просит чтоб ему выиграть там лотерейный билет чтобы ему значит обязательно купить ту машину которую он хочет купить и чтобы деньги вовремя появились и так далее.

Дело в том что самый древний аа еврейский свод которым пользовались ээ переводчики книг Ветхого Завета аа в восемнадцатом веке в девятнадцатом веке и ээ даже в двадцатом веке это так называемый масоретский свод который начал создаваться в первом веке от аа рождества Христова и до аа десятого-одиннадцатого века от рождества Христова.

Дело в том что ээ сам древнейший еврейский текст то что относится к временам подлинника он не имел гласных там были только одни согласные и вот масореты ― это были те люди которые взяли ээ древний язык подлинника и стали проставлять там гласные звуки чтобы легче было читать этот текст который до этого прочитывался в традиции только специалистами и их работа окончилась к десятому-одиннадцатому веку.

И я как-то как-то так с режиссурой ну дело приятное беспокойное но в общем жизнь терять из-за этого я не решусь хотя хотя я очень хорошо понимаю тех людей кто продолжают это делать я уважаю их.

Да ведь в том-то всё и дело что проводить параллель между американскими ну правительственными поступками и нашими в силу русской национальной идеи да просто потешно это же нечестно по отношению к этому же самому русскому о котором так печётся автор идеи ведь разница между американским аа ну дай мне любой пример вот хоть ээ японский вариант американского автомобиля Лексус или скажем разница между хорошо сделанным Марк8Линкольн и ээ ну по порядку Опелем ничтожна ее просто нет и если американец практически обладая выбором двух совершенно одинаковых по потребительским свойствам товаров вдруг ээ из-за космополитизма выбирает немецкое ну это преступление но в нашем-то случае нам предлагают выбрать между Лин-кольнМарк8 и нашей любимой БМВ или Мерседесом и Ваня извини между "Юрием Долгоруким" это нечестно.

получилась нация опять же значит ээ вот как строится сейчас эээ ну в принципе если сравнивать христианство в классической формуле ортодоксальной и все остальные религии все остальные религии верования индуизм такое оно дело мутное вот но так или иначе у них в основе сознание у нас в основе личность как любовь.

Дело в том что вот он говорит про русскую национальную идею и сейчас допустим затрагивает вопрос Польши.

Дело в том что когда мы всё время об этом говорим мы всё время забываем про Россию.

С русской национальной идеи никакой выгоды материальной вытянуть нельзя потому что в сути она своей апофатическая о чем я апофатически… апофатическая основа по основе своей соответственно ничего к ней не приме не применяем она только поглотит это дело всё.

Я не умный я информированный у меня случайные знания выложенные значит очевидно в многочисленных авариях меня по голове ударяло и они выложились в свою комбинацию а в принципе это та же самая голова набитая теми же глупостями как раз таки и нужна опять же возвращаемся к тому русская национальная идея это эээ суть суть дело применительное прилагательное вот учить никого не надо именно к этому я и призываю надо один раз сформулировать ее потому что так или иначе она значит бередит неуравновешенное сознание соотечественников которые чаще всего пытаются его применить в собственных интересах что бессмысленно и в оправдание собственных недостатков.

Нет дело в том что здесь очень сложно всё полить вы видите сколько растений а в общем-то на таком поле чуть возвышенном как бы конечно они страдают от нехватки воды и у нас была такая задача чтоб всю воду которая попадает там с осадками со всем чтобы было её куда собрать и вот всё это количество… семь водоёмов у нас на участке это в принципе

Аа получилось это очень легко дело в том что это такая история по блату но наоборот.

Здесь вы вряд ли найдёте человека который бы сомневался что взрыв этого дома дело рук чеченских бандитов.

Дело вот в чём Господь спасает человека не э… по его заслугам а Господь спасает его по своей милости и очень часто так бывает особенно в наше время в большинстве своем человек спасается не в результате стяжания благодати Духа Божия который пришёл в его сердце ради его подвига христианского а ради терпения его очистительных страданий которые попустил испытать ему Господь.

Дело в том что слово смиренный в разных контекстах оно понимается немножко по-разному.

Ну можно про Александра Сергеевича так сказать но дело в том что понимаете он же всё-тки не был чужд и Церкви и церковности и он причащался Святых Христовых тайн.

Ну как ээ… я не знаю как. Спасать это дело Божие. Мы как священники грешные стараемся в меру своих сил и себя спасать и если что-т нам удалось как-то ну что-то подглядеть в каком-то чьём-то духовном опыте или опыте своей малой церковной жизни то можем об этом как-то поведать и тем кто нас слушает.

Дело вот в чём что Святая Православная Церковь собрала книги Ветхого Завета и заявила перед всею Церковью и перед всем миром о том что эти книги являются откровением Божьим и Священным Писанием поэтому Ветхий Завет он никоим образом не потерял актуальности в Новом.

Знаешь зимой что ли дело было. Туды - сюды вот.

Но мне нужны все-таки эти черные брюки потому что серые брюки например я ходила в них год я их растянула ужасно я не могу в них Одно дело что я выкину просто брюки за 300 рублей а потом что действительно мне надо придется что-то новое Просто хочу брюки как у С. черные

Ну и короче говорит какой-то там абонемент тоже на год и говорит щас его нет смысла покупать потому что будут уже кончать Вот и он поэтому его не покупает Я говорю странное дело а до января нельзя что ль покупать Ерунда какая-то Ну может быть можно ну наверное там с деньгами Слушай правда

Да дело не в туалете просто ну какой парень пойдет вообще а считают наоборот чтоб парней было больше надо им меньше денег

Я Димке говорю наверно мышь Он начал разворачивать из рукава в натуре мышь А мы в гости ищ ходили с Ленкой там к ее подружке а я шубу сняла кот прыгает и прыгает на шубу Он говорит он у нас вечно на куртках скачет Я ищ ей и укрылась на диване сидела По ноге пробежала я как шубу выкину А у нас девчонка лежала в больнице один раз ищ в школе мы учились просыпается а у нее на подушке крыса сидит  Фу  Инфекция главное дело  И че?  Ниче Она вскочила В классе 9-ом наверно были

Было дело Я тебе говорю это было

Дело не в этом отпуск потом закончился

Я говорит немножко неграмотный он мне Есенина всю ночь цитировал Я говорю конечно я тоже А я читала Шопенгауэра Было дело я сидела Помнишь кстати у В. А. был конкурс я готовилась по Фету Вот Фет увлекался Шопенгауэром естественно я тоже Слушай надо было знать че это такое Вот немножко поговорили за жизнь Самый большой комплимент который сделали мне в жизни он мне сказал это ж не потому что надо было про внешность что-то сказать он конечно говорил что я классная конечно Всё понятно Но умный человек оценил это классно это приятно Это вообще приятно То есть когда нас училка была такая классная Лисичка в гимназии она нас чморила ну почем зря Ю. не даст соврать

Она знала ее мать Дело в том что может воспоминания о папе наложились на дочку

Дело-то не в этом дело всё в чем было Я всегда думала что если ты это щас не сделаешь то тебе это надо будет делать потом Проходила всё Ф. мы отлично сдавали экзамен Нормально было То есть понимаешь разный нужен подход И опять же был такой преподаватель который меня конкретно научил Сизова Т. В. слышала?

Ну ладно я подожду Пока пусть отдохнет    Опять Вот то же самое я могу тебе сказать Подожди я прям пять сек перебью и ты не доскажешь Вот у меня бывает такое девчонки правда я могу перебить человека если прям Я всегда извиняюсь Я говорю предупреждаю Че я хотела сказать я уже забыла я скажу другое Я любое свое дело любую свою встречу могу отложить из-за того чтоб поговорить с интересным человеком Не важно новый ― старый там молодой ― маленький там я абсолютно могу поговорить с трехлетним ребенком мне будет интересно Опять же в русло его залезть просто и могу поговорить с 8- 80-летней бабушкой Потому что это опыт Ну и вот Я могу я могу всё отложить Но я буду говорить потому что я знаю этот разговор мне будет полезнее раз в 100 чем что я собиралась делать Ну давай Ты говоришь что я тебя отрываю я тебя совсем не отрываю

Нет дело не в этом почему мне жалко Я как-то в детстве привыкла читать книги в школе я абсолютно никак Я могу прочитать миллион книг по психологии бизнеса психологию могу читать немерено но не научную а научно-популярную Хилл Карнеги там Стивен Колль Говорят хоть что-нибудь эти авторы?

Я говорю для него щас проблема женитьбы проблема встречи с партнершей или гулять не стоит Дело не в этом Он молодой да ранний Там у него всё в порядке насчет женщин Женщины от него млеют это точно То есть не надо не надо быть вундеркиндом чтоб супернастоящим Поэтому я говорю там Вот понравится ему женщина в том случае если он поймет что она друг но она пока

Вдруг получится  Тяжело косить  Понятное дело  Представляешь какие он там луга выкосил нам под две палатки

Потому что моя цель моя как бы профессия это рекламу ставить и выкладку делать Продавать это не мое дело

Не скажу что всего потому что и машина и компьютер На боулинг то и дело ходит

Конечно спорно что значит кинули Ну это конечно дело твое рассказывать не рассказывать дело не в этом Просто понимаешь Я всегда к любой проблеме подхожу с двух боков Сначала на горячую голову потом на холодную

Она сказала Я говорю Ань как у тебя получается Я говорю вот меня щас выкинь из дома ниче не дай отправь в Питер я не знаю че со мной будет на третий час Просто она сказала что одно дело когда у тебя мама-папа и потом ты знаешь что ты куда-то сможешь вернуться даже в этот занюханный Вольск У тебя будет хоть что-то

Она сказала Я говорю Ань как у тебя получается Я говорю вот меня щас выкинь из дома ниче не дай отправь в Питер я не знаю че со мной будет на третий час Просто она сказала что одно дело когда у тебя мама-папа и потом ты знаешь что ты куда-то сможешь вернуться даже в этот занюханный Вольск У тебя будет хоть что-то  И там ты будешь королем вообще  Другое дело если ты без родственников  Я тебе говорю  И тебе в принципе рассчитывать не на кого Тебе надо что-то делать

Мне мой супервайзер супердед Мы с ним намедни разговаривали  Не разобралась чем он занимается?  Дело не в этом  Не супервайзер набирает этих?  Она мне знаешь она сказала слушайте такая классная И отдача какая Так было классно поговорить Она говорит ты понимаешь то что у тебя не получилось не потому что ты плохая У меня были жуткие комплексы абсолютно Вот А потому что просто ты не в системе То есть работа промоутера в принципе работа адская на самом деле Промоутер это в кайф кому-то а кому-то как мне Я не смогла это отбросить Мы с ней наговорились только не о чем вот о чем мы только с ней ни говорили Слушай я понятия не имею сколько ей лет но до тридцати Крутится как белка в колесе Очень много в жизни заставляет думать Прям открытие было очередное Человеческое Буквально вот Ну вот Ну так вот тот же А. говорил Вся жизнь это система Самое главное найти эту систему и понять ее детали

Да какая разница кому какое дело женатые или нет

Горюнова Десять подтягиваний     Не на нас верблюды орала скоты о-о Дело в том что мы с Джамбула со Средней Азии приехали в деревню в совхоз в Аткарском районе там сельские преподаватели были вот

Дело в том что нет дело в том что в Средней Азии там преподают русский и литературу по литературным нормам как надо потому что там Какие народы?

Да?  Да.  Хорошее дело. Вот вот вот вот вот вот! Надо вот это да… Вот ну вот это… очень главное в жизни.

Список мучеников за рабочее дело всё разрастался.

Втайне от Иогана Виктор Иванович открыл своё дело.

Предупреждали меня… что с вами нельзя иметь дело.

Нет? Значит нет. Дело ваше. Выколачивать из вас бабки меня никто не уполномачивал.

Начнёшь ты. Поставишь на самую… низкую ставку. Посмотрим как он возьмётся за дело.    Привет. Как дела?

Сейчас… отметим знакомство.  Прости Витёк. Тут такое дело. Я спортсмен.  Уу… Я ж тебя как родного ждал.

Как у истребителя.  Такая профессия. Моё дело не терпит эмоций. От эмоций рука дрожит и глаз слезится.

Невеста приезжает.  Так это ж хорошая идея! За это дело надо выпить.    Три очка в угол налево.  Партию.

Но дело в том что… игра вся в моих руках.

Я на себя… три доллара не поставлю на кону триста тысяч.  В этом всё дело Юра! Которую половину из ста пятидесяти тысяч ты предпочитаешь вернуть тем кто нас послал?

Дело в том что они… стираются о сукно.

Книга это вобще769; самый надёжный передатчик культуры книга именно книга Дело в том что книгу можно с собой захватить скажем в парк и Пётр даже приказывал э769;э раскладывать книги в Летнем саду чтобы случайные э769;э посетители Летнего сада могли эту книгу взять и почитать

Скорый поезд мчал её к Москве где её ожидало одно весьма деликатное дело.

Барышни барышни давайте-ка лучше повторим спряжения.    Все вместе пожалуйста.    В чём дело юнкера?!  Смирно! Кругом!

Ну значит что-то случилось.  Ничего не случилось.  А что в чём дело?    С глазу на глаз.  Ну мы и так с глазу на глаз.

Меня это очень интересует но дело в том что мне надо денег.

Но генерал Вы обещали помочь нам а теперь это уже дело чести.

Но дело в том что скука никуда не гонит скука это такая штука которая погружает в сон усыпляет и как совместить скуку которая тут же рядом оказывается в думу погрузился.

А всё дело в том что Оленька не зевала а тосковала это ясно потому что бесконечный котильон её томил как страшный сон это состояние тоски тревоги она глазами Ленского искала а как она могла вести себя в этой ситуации?

А я вроде и благое дело сделал и избавился от данной компании.

Ну что как у тебя сейчас обстоит дело с желаниями?

Вот вы репетировали как-то это всё или прям сразу?  Конечно. Саш дело в том что…  То есть конечно сразу?  Конечно репетировали.

Потом потом если повезёт всё это дело дойдёт до премьеры.

Катюша там легче было конечно но там дело в том что там в общем-то не было и там не на что было деньги тратить потому что я работала два раза в месяц получала муж раз.

Пойду я помню коробочку пирожных принесу папе.  "Зачем ты тратилась? " мадам мне говорила но мое дело.  А вы себя чувствовали наверное здесь довольно хорошо когда у вас были средства чтобы и побаловать их.

А обувь как с обувью обстояло дело?

Она говорит "В чем дело Марусенька что такое? "

Ну считали-считали потом дело до того дошло что меня вообще туда за решетку посадили взяли туда работать.

Лечили так но не знаю почему-то справки у него не было. Личное дело тоже что-то такое. Потом уже затребовали когда отправили в госпиталь Северо-Западный на первую группу.

Они нет-нет да чего-нибудь мне сунут а это в то время великое дело было.

"Слушай чего ты берешься не за свое дело?

Ну очень такой простой полуграмотный но дело вел отлично как директор.

Я не знаю в чем дело но ребята все время были голодные.

Посещали вот загородные дворцы все мы там с ним объездили причем не один раз значит. Он страшно любил это дело.  Ой а вот эти вот люди приезжие приехавшие они как-то интересовались тоже культурой там архитектурой потому что все-таки Ленинград это такой культурный центр в то время был.

Дело было зимой значит мы пришли туда смотреть.

Он и говорит "Ну что будем договариваться? " Я говорю "А в чем дело? " "Ну куда-то надо работать идти". А я говорю "Да в деревню уеду".

На Петроградской с колоннами со своими или с чужими все равно уйдем. Как-то…  Понятно любили это дело.  На народе и смерть красна. Идешь как-то весело день проходит и…

Но дело в том что он не как техникум а как бы школа по садоводству но это все в техникуме было ну эта наша линия была там.

Пошла к нашей начальнице Галина Михайлова такая была говорю "Вот такое дело у меня муж погиб.

Я позвонила на завод я говорю "Вот такое дело я уезжаю у меня умерла мама".

Дело в том что она еще это… господи как его называется ходят молиться-то всякие эти…

Ну в общем я крайне недовольна что это но это их дело.

В общем вот такое дело моя такая жизнь.

Но дело в том что например я вам хочу сказать что вот комсомолкой-то я была а потом меня назначили на орден.

Я говорю "Володя но откуда я знаю в чем дело.

Ну может быть отца проверить может быть… Не знаю в чем дело. В общем она уехала и остались мы.

Мама нас не посвящала в это дело.

Формально провайдер имеет право не подчиниться незаконным требованиям и обратиться в суд но он прекрасно понимает что будет разорен задолго до того как суд примет его дело.

Во всяком случае уже ясно что суд впервые в российской практике при рассмотрении дел связанных с государственными преступлениями не пошел на поводу у ФСБ не уступил их напору и вернул дело на доследование.

Другое дело что когда там подобные случаи становятся достоянием гласности возникает скандал.

Одно дело когда мы "благородно" подслушиваем что делается за рубежом (очень благородная такая миссия пойти к соседу и подслушать).

А другое дело конечно когда мы подслушиваем в соседней комнате себя же.

Им отвечали это не ваше дело вы решите для нас технические вопросы а юридически у нас уже все решено мы внутри ФСБ обеспечим всю эту процедуру.

Мы завели уголовное дело сигнал поступил но этот чертов журналист своих информаторов не называет.

Посмотрите вот эти технические требования полностью по закону. Другое дело кое-какие мелочи… Например что это за закон соблюдение которого мы не можем проверить (понятно да?

Я просто подумал что дело сдвинется с мертвой точки только тогда когда появятся в этой стране хотя бы пятьдесят человек которые способны будут поддержать получасовую дискуссию по этим вопросам то есть появятся люди которые будут знать хоть какие-то ответы на эти вопросы.

Но он принципиально добился того чтобы это было изъято из дела потому что разговор был записан в июне месяце а дело было начато в октябре.

Наш закон не касается полового образования и образования в школе это дело других ведомств и сфера действия совершенно других законов.

Наш закон не касается никаких медицинских препаратов лекарственных средств контрацептивов все это сфера действия других законов и дело других ведомств.

Дело в том что Женевскую конвенцию подписала ведь не только Россия (она позже всех подписала) но и многие другие страны.

Дело в том что об этом я и говорил девять месяцев можно было разрабатывать альтернативные законы.

И когда было это Ленинградское дело у него были большие неприятности его сняли с работы ну Вы в курсе дела?

Потому что говорили что это дело рук Сталина.

Вот так это было тогда дело Попкова…

Вот так тогда же было еврейское дело эти врачи были евреи.

А сейчас юбка это Алла Пугачева выходит уже за 50 лет около 50 лет выходит юбочка только закрывает это дело.

Ну просто точку зрения хотелось бы услышать ведь каждый находился в определенном коллективе в ситуации каждый по-разному все это воспринимал.  Да да в том-то и дело.  Поэтому мы и берем побольше интервью чтобы выслушать разные точки зрения и как там и как в одном месте и в другом.

Ну тут такая ситуация что диплом у меня будет на новую фамилию а паспорт со старой.  А вот в чем дело! Я имела в виду другое у нас же российские паспорта.

Вот именно что проблема потому что бланков выделено только конкретное число на школьников.  А вот в чем дело!  Типа того идите просите как там решат.

Дело в том что… Понимаете для того чтобы написать недостаточно этого: я ткнулась они говорят нет бланков…

Дело в том что именно кролик роет норки.

Меня Вовка в основном информировал а теперь он уехал и дело стоит.

Константин Ёпрст и его Чисто русский проект.    Плохо дело Петя плохо. Ой как плохо.  Очень плохо очень плохо.

Ни одной диверсии ни одного врага народа. Не знаю не знаю.  Чё ты мне даёшь это дело? Они уже все…  Да?

Ребята вообще-то здесь не рюмочная.  Что такое? В чём дело?  Ну ладно ничего.  Слушай. Чё ты в конце концов?

Ничё - ничё В том-то и дело что работает.

Она проспала и до десяти утра храпела ворочалась и толкала меня локтем в живот.    Да. В чём дело?  Ну завтрак заказывали?  Ты кто такой?

Дело в том что… Елена Степанна Снегирёва это я.

Дело в том что Олейников ненавидит креветки.

Нет дорогой так дальше дело не пойдёт.

Пчела Баскервилей или последнее дело доктора Ватсона.

Называется "Томсон" это всё дело гарантия на всю эту фигню год этот "Томсон" стоит шестьсот двадцать пять долларов.

Потому что я же оскверняю то дело которое совершаю.

Все чёрные. С пушками звери. В общем дело непростое. Ты присмотрись. Подумай как уйти.

Это я. Встретиться надо. Дело есть.    Чё ты мне песни-то поёшь?  Да шо я делаю-то?

Чё за соска?  Знакомая.    Ты дело хорошее сделал брат. Меня выручил. И людям помог.

А вот второй!   Выкусите!  Нет так дело не пойдёт!  Ты чё пылишь-то?  Чего вы?

Но всему свой срок.  В штабе ВМФ вопрос решён. Дело за тобой!  Остин!    Ради них Дэн!

Бочки спирта тебе мало? Не получишь больше ни капли!  Да не в этом дело!  А в чём?  А я знаю чего не хватает.

Точно!  Ну. Раз такое дело давайте кумекать мужики!  Хорошо бы слабого полу но… лёгкого поведения.

А я - то чё?  Твою мать…  Раз такое дело гулять будем! Ну что Таратайкин? Сыграй что-нибудь своей жене.

Возможно мы имеем дело с хорошо отлаженным каналом контрабанды.

Убеждён Иван Данилыч мы имеем дело с отлаженным каналом контрабанды.

Ну что пойдём чайку попьём раз такое дело.

А тут такое дело узнали замуж выходит…

Главное лампочка яркая а дело-то недолгое.

Ведь сядешь на это дело не соскочишь.

У меня давно хорошего дела не было один коммуналки. Хорошее дело и всё как обещал. Вот собака куда я…  Убери эту дрянь мне ребёнка кормить!

Кто?  Кто? Было дело. Вот сюда били сюда били сюда рёбра попереломали.

Дело в том что нам разрешили иметь только один 8-ой класс.

Дело не в этом дело там знаете лишь бы там числился лишь бы получить эти корочки.

В том-то и дело поэтому и интересно насколько справедливо такое утверждение что вот мол люди всё понимали что происходило но никаких действий не предпринимали.

Сейчас другое дело я заболел вот как все дела сделаю я к нему съезжу.

Марка завода не дай Бог опозорить марку завода. За это дело болели душой.  А все ребята которых я помню они ведь все учились потом многие инженера стали начальники цехов стали.

Дело вот в чем, что началась война, мы по-другому стали жить.

И тут я опять нашла дело, бойцы мне помогали носить.

И ездит на подводных лодках, проверяет там, это уже его дело.

Дело в том, что мне рассказывали, что в 30-е годы было очень весело ― танцевали под патефон…

Он говорил "Меня прямо на заводе взяли и мне ничего не сказали и я не успел сообщить". До развода дело доходило. И все-таки он не сказал что он ездил на охоту.

Пускай отдает а я не пойду. Вот так! " "Прекратить это дело с немцем! Что это такое! "Я говорю "А я откуда знаю?

Я говорю "А я откуда знаю? Он вот пришел извиняться… " "А-а ну другое дело".  А в ФЗУ когда учились там и девчонки и мальчишки были вместе?

А еще невестки всякие да племянниц сколько. Ну сейчас видите в чем дело… Они же никто не ходит хоть бы какой был старик что ли…

Было несколько заводов мы начинали выпускать трактора только осваивали это дело и нам нужны были некоторые заводы.

Да потому что одно дело учиться а другое дело практика.

У хозяев была домработница мы имели дело с домработницей она убирала так что никаких не было.

И даже еще на учебу не пошла а только началось у нас это слесарное дело мама моя пришла в ужас.

Дело в том что это исследование делается для финских историков интересно как раз как люди коренные ленинградцы воспринимали тех людей которые приезжали в то время как они к ним относились.

Ничего заглушили все дело не стали возбуждать.

Такое дело было, что трудно устроиться, особенно в общежитие не попасть.

Я говорю "слушай Алексей в чём дело? "

Но дело в том что   на радостях они утром напились конечно и Алексей мой не проснулся.

Я понимаю если человек может вынести полмиллиона долларов из Белого дома и после этого дело прекращается за отсутствием события преступления.

Ровно за две недели до своей смерти об этом знает целый ряд людей дело в том что я работал с Владом мы были с ним друзьями и я консультировал его по всем юридическим вопросам которые возникали.

Так вот "Дело Листьева" я возвращаюсь к тому с чего я начал говорить два серьезнейших момента это вопрос как расследуется "Дело Листьева" и то чем сегодня занимается Генеральная Прокуратура ну а журналистские дела… я думаю разберитесь в них сами.

Наверное не все получается но мы делаем любимое свое дело.

Считаете ли вы что он не может больше руководить московскими журналистами?  Это дело московских журналистов. Я считаю что этот круглый стол хорош он и по размерам подходит для того чтобы здесь регулярно собирались уважаемые журналисты и говорили о случаях откровенного наглого грязного нарушения норм журналистской этики.

Дело в том что такое напряжение в ходе следствия было примерно два месяца назад.

Дело в том что сначала группу возглавлял г-н Уваров я его видела пару раз и вполне естественно по тому что происходило в следственной группе первое время у меня были предпосылки и не возникало желания с ними общаться мы существовали в разных системах координат.

Понимаете такое дело его раскрываемость зависит от того как работа поставлена с самого начала.

Нас встретила следователь я не хочу сейчас называть ее фамилию потому что не в фамилии следователя дело потому что это система вся такая.

Не в адвокате дело ей просто трудно.

Я уже со всеми поговорил всех предупредил. Ээ… Дело в том что буут дамы. Мне бы не хотелось… Я человек без комплексов мне наплевать.

Он говорил о философских вещах о душе о материи.  Ну тогда другое дело! Я - то думал он махровый материалист. А о душе можно.

А если бы эти объяснения были как бы мы смогли подготовиться?  В том-то и дело что никак.    Оно само включилось.    Завтра будут захвачены ещё три поезда.

Другие переходы тут есть?  Нет один. Видите ли дело в том что…  Сделаем так. Стопоримся за сто метров до решётки.

Живых? Они не имеют права бастовать. Не в машинистах дело. Но если это произойдёт в час пик будут жертвы.

Опять не ходят.  Что я те говорил.    Не твоё дело. Дура.    Слушай а у тя кто родители-то?

Поэтому вот этот вопрос такой очень деликатный и понимаете какое дело вот м… пришла женщина в брюках да у нас это не принято м… так но любой ведь нормальный человек если начинает ходить в храм конеш приглядится и увидит.

Если у вас есть достаточно мужества и достаточно любви ко Христу никто вас не осудит если вы поступите как Борис и Глеб или как Серафим Саровский сложив руки на груди скажете Господи пусть будет воля Твоя и ребята делайте со мной что хотите и потерпеть ради Христа для того чтобы может быть они видя вашу кротость и смирение обратятся к Богу и вообще как-то опомнятся в своей злобе это дело ваше но если вы будете защищаться и защищая его убьёте вы этим не согрешите в этом не будет греха.

Другое дело конечно если вы его свалите на землю и начнёте его ногами пинать и уже когда не будет необходимости так сказать как-то… превысите меры необходимые в обороне начнёте в гневе издеваться над ним это уже будет согрешение.

Понимаете какое дело вот… во время Великой Отечественной войны по переписи ээ… тридцать седьмого года почему результаты не были опубликованы а те кто проводил перепись были расстреляны и в лагерь отправлены оказалось что больше половины нашего народа совершенно вот при том жутком режиме они всё-таки официально открыто заявили себя как верующие поэтому… наша армия б… больше чем наполовину состояла из людей церковных.

Дело в том что этот приказ дал Сталин поэтому в данном случае слушаться этого жестокого человека ээ… конечно не обязательно вот по и… нужно всё-тки полагаться на волю Божию.

Дело в том что если смотреть на войну Петрову со стороны двадцатого века то конечно это так.

Понимаете какое дело это по-моему совершенно не так уж важно потому что я да… вот я всегда это уди… удивлялся тому что многие люди как-то придают большое значение каким-то титулам воин там или убиенный или там девица пишут.

Ну понимаете какое дело об этом постоянно говорят и есть какие-то свидетельства но в то же время вот это ещё пока как бы не научно достоверный факт но с другой стороны это совершенно не важно.

Вот такую структуру щас создать это совершенно б… токо искусственно будет мёртворождённое дело.

Дело в том что этот обычай идёт из глубокой древности.

Понимаете какое дело никаких таких механистических законов нету.

Другое дело что всякое страдание человека если оно воспринимается им сознательно как крест оно его очищает и если при его страдании человек этот действительно совершается ну воспринимает это как волю Божью как тот урок который Господь даёт если он воспринимает как страстотерпец это уже свидетельствует о некоторых качествах души этого человека и поэтому вот эти качества души и дают возможность ему приблизиться к Царствию небесному потому что они никаких механических построений… вот съел это выпил это прошёл стоко километров сделал стоко поклонов там принял насильственную смерть и умер там на второй день Пасхи и автоматом человек проходит поэтому мытарства проходят все абсолютно люди э… независимо ни от чего это мы знаем в житиях святых проходили мытарства даже великие святые как Макарий Египетский вот или другие угодники Божии поэтому нам придётся нести ответ за свои поступки.

И по поводу э… христианин ли человек или не христианин понимаете какое дело рыбе хорошо плавать в воде а птице замечательно летать по воздуху.

Вот как мне быть? Подскажите мне пожалуйста.  Ну конечно дело сложное. Но конечно и не безнадёжное конечно это скорбь и конечно это крест тяжёлый.

Дело в том что долги правительствам Парижский клуб может частично списывать.

А в Литве Фонд еще и предложил это дело.

Это похоже на то как у нас все статьи начинались с обязательных слов с решений  съезда что вот мол в свете решений необходимо увеличить производство коньков на душу населения. А дело уже дальше идет.  Это даже гораздо хуже потому что затрачиваются безумные силы на обучение.

Фонд традиционно имел дело с небольшими странами по отношению к которым он мог выступать как что-то независимое.

То что я там был это мое частное личное дело никакого отношения к Фонду не имело.

Дело в том что правительства сохраняют суверенитет и в этом смысле реальные проблемы МВФ может быть являются таковыми только для США которые туда вносят большие средства.

И я так понимаю что Чили была вынуждена на это пойти у них была реструктурирована задолженность с Парижским клубом они были толкнуты на это дело.

Дело в том что Фонд когда делает программу особенно с такой страной как Россия где статистика специфическая то к программе идет толстеннейший детальный список определений что такое денежная база денежная масса чистые внутренние активы в контексте данного соглашения.

Другое дело что если есть необходимость продолжить выделение кредита России на период определенных политических сложностей в стране.

Но потом оказалось что пар вышел из этого котла невозможно все время эксплуатировать это дело.

У нас это дело добровольное насильно никто лить не будет.

Это не собака это теперь улика.  Аа. Это резко меняет дело.   Сеньор добро пожаловать в Россию.  Это будет грандиозный скандал.

А мою настоящую мёртвую собаку украли. Прививки! Дело в том что моя бабушка…  Значит Вам нужны прививки. Вернее не Вам а Вашей собаке дикой собаке.

Извините. Минуточку.  В чём дело?  Она подаёт в суд.  Ого.

Сядете вы все если сегодня же не отправите меня обратно.  Я не понимаю в чём дело.  Моя покойная собака была породистая собака Вы понимаете?

Дело в том что я свой зонтик и сумку взяла с собой а свой чемодан я случайно забыла у водителя.

Дело в том что мне нужно было смотаться на работу.

Сорок четыре сорок восемь семьдесят шесть… Всё в десятку!  А глаза!  А в чём собственно дело?  Она ещё спрашивает!  Так ты ж цены себе не знаешь!

И деньги наличными.  Ну что нужно делать?    А вот это дело!   Товарищи быстренько разойдитесь. Разошлись я сказала вон отсюда.

Так. А что собственно говоря так? Я думаю это дело надо отметить. Лучана что на тебе надето? В чём ты ходишь а?

Могу сказать что с мёртвой точки дело двинулось.

Ну в общем дело двинулось и значит мы можем уже точно сказать что виновные по новому указу президента будут повешены!

Место! Тихо! В чём дело?  Терпеть не могу когда фальшивят! Убить готов!

Может быть защемление.  Как же?   Ну что в чём дело? Встать! Встать Кроликов!

Ой мама капусточка конечно дело хорошее но в доме нужно держать и мясные закуски.

И что они там рассматривают?  Это милиция отсматривает каких-то бандитов.  В чём дело мадам?  Мадмуазель.  Ну и что уставилась мадмуазель?

Боже! Погибло! Погибло дело всей жизни! Двадцать лет! Двадцать лет всё собирать чтобы в один момент всё сломалось!

Я вообще ни с кем не могу.  Как?  Понимаешь дело в том что… Ну в общем в детстве я наступил на мину.

в Санкт-Петербурге был зарегистрирован случай титулярный советник Иван Никандрович Рябов заимел себе двойника.  Ё-моё! Вот в чём дело-то! Ну как же я не догадался!  Значит так.

И обоих кончаем!      Ты что себе позволяешь?  А в чём дело? Я танцую с серьёзными намерениями! Я хоть сейчас в ЗАГС!

Я тебя с самого детства люблю! Я тебя всю жизнь люблю Коля!    Вот я своё дело сделал. Как говорится за всё заплачено. Но… учиться вместо тебя не смогу.

Что такое? Дядя Вова! Да ты что в чём дело?  О извините…  Ты что… соображаешь?

Браво!  Давайте мужики давайте берите фужеры! Давайте отметить это надо дело! Давайте! Пейте на здоровье.

Успокойся Катя успокойся Катя!

я тебя предупреждаю! В чём дело?  Что-нибудь случилось?  Ладно поедем конечно.

Слушай ты что? Э подожди Коля! Коля в чём дело? Коля подожди! Да перест… Да подожди!

А мы там… да это и неважно а важно то что это дело тогда на вышку тянуло.

А у нас людей… Ну вот затеяли мы например с тобой какое-нибудь дело и захватило оно всё больше и больше народу сотни тысячи даже миллион.

Я понимаю но… дело не в этом.

Филимон Семёныч у нас к вам дело есть.

А если хотите могу влюбиться в мясника. Если это мой тип. Ведь дело конечно не в мясе.  Да. Само собой разумеется.

Вы знаете дело в том что… он ещё болен… ии… ещё температура высокая.

Я там сама нарисовала круг такой вернее полукруг.    Большое дело.  Вот. И-и значит э-э…

Ну почему же от безделья?  Это что? Это хорошее дело.  Очень здорово!  Мы Иваны родства не помнящие.

А мне жалко если пропадёт после меня всё это дело.

Я с ним согласна между прочим с какой-то такой философской точки зрения что каждый человек должен делать своё дело.

Я с ним согласна между прочим с какой-то такой философской точки зрения что каждый человек должен делать своё дело. И дело хорошо делать. Иначе если он плохо будет делать всё он рядом человеку помешает.

Я там сама нарисовала круг такой вернее полукруг.    Большое дело.  Вот. И-и значит э-э…

Ну почему же от безделья?  Это что? Это хорошее дело.  Очень здорово!  Мы Иваны родства не помнящие.

А мне жалко если пропадёт после меня всё это дело.

Я с ним согласна между прочим с какой-то такой философской точки зрения что каждый человек должен делать своё дело.

Я с ним согласна между прочим с какой-то такой философской точки зрения что каждый человек должен делать своё дело. И дело хорошо делать. Иначе если он плохо будет делать всё он рядом человеку помешает.

Не Р. недавно у нас у него крыша уехала он в бега ударился значит да?  Не дело…  Вишь там баланс такой Предъявили ему какие-то претензии Он решил что его все хотят убить его встречает вечером Вовка значит вечером в городе Р. выходит ну он когда перенапрягается он не те слова применяет он говорит ко мне приходил тапёр ну Вовка так что такое понял сразу что киллер в общем-то ну ничё не сказал када я Димке пересказывал он говорит наверное не тапёр а труппёр грит наверное а потом значит там он Светку уже отправил в Пермь все скрылись все значит разговоры по телефону не больше 30 секунд значит все вот все потом значит поступает Светке вон Ирка звонила ей поступает звонок значит из этого из Саратова с его бывшей квартиры с 6-го квартала звонят говорят Р. звонил просил передать чтоб Свету спрятали подальше Свету увозят на турбазу в Пермь в лес куда-то значит в тайгу

Дело в том что я занимаюсь своим делом с удовольствием.

И вот у них неделями всё это дело стоит.

Газовая атака! Газовая атака!    Дело государственной важности. Это дело государственной важности. Оденьте противогаз!

Газовая атака!    Дело государственной важности. Это дело государственной важности. Оденьте противогаз! Оденьте противогаз!

Как нам было прекрасно! Конечно некоторые из вас-то молодцы. Правильно дело поняли. Стали служить революции. Умело честно и со страхом за совесть да?

Молодец сукин сын. Это его контузило. Милое дело. Старый я танкист и офицер ребята много чего повидал двадцать пять лет в войсках был и в Африке и в Европе и в Азии.

А я же иначе воспитана.    Соломон ну вот мне нужны деньги.  Вот это другое дело.   На бери сколько надо. Узнаю своего Лёвушку.

Я вижу!  Чё ты видишь Лев? В чём дело Лев? Лёва!  Это Лена.

Ну сын что зубы целы?  Мужики! Все ко мне отмечать это дело!      Вперёд!      Может ты есть хочешь?

Пап да позвони да чё стесняться-то?  Понимаешь ты или нет? Да позвони в чём дело-то?  Мы… мы… мы… мы… мы… мы двадцать лет не виделись вдруг на тебе звони пожалуйста!

Пошли!      Товарищи! А в чём дело?  Ну где их носит?  Я не понимаю…

А шо? Выглядит как огурчик.  Последнее доброе дело я уже сделал. Я все свои деньги отдал на санаторий для бездомных собак.

Щас он у меня сам копыта отбросит.  Не трогай Мешкова! Дохлое дело даже не беспокойси.  Похоронить деда мой святой долг.  Понимаю ладно.

Молодого?  Своими руками задушил бы!  Ну правильно это твоё дело! Ведь в могиле-то этот покойный лежать-то будет.

Сэм подожди.  Ты куда? В чём дело? Ты что делаешь парень?  Это отец будет дорого стоить.

Ты что делаешь парень?  Это отец будет дорого стоить.  Не твоё дело.  Двести долларов.  Сколько?

Ну в общем да. А что ты захочешь?  Не твоё дело.      Конфетки-бараночки словно лебеди саночки эх вы кони заветные…

Куды ж ты денешься милыя.   Ты лежи лежи…    Теперь твоё дело маленькое.  Мы люди-то привычные целыми днями таскаем вас…



за сегодняшний день уже я же уже на ногах не держусь…  Переходим к прощанию с покойным.  Надо всё кончать это дело.  Да ну что ж… Спи спокойно дорогой друг.

Ну… ну при живом-то другое дело.

Дело в том что у нас с ней разные вкусы.

Дело в том что это всё случайность.

Но я просто спрашиваю об этом потому что как бы считается традиционным что мультипликация это как раз тот вид кинематографа который максимально далёк от литературы.  Странное дело. Но понятие экранизации оно тоже в общем очень весьма условное такое понятие потому что мы же не будем говорить о художниках которые предположим пользовались текстами Библии что они экранизируют Библию.

Вы знаете мне наверно повезло потому что э значит один кинооператор был Александр Жуковский изумительный кинооператор но он удивителен не тем что скажем мастер мм ээ своего как бы ремесла но э казалось бы достаточно кинооператоров такого уровня дело не в этом в нём э в нём э поразительная одушевлённость окружающего мира и э э совершенно беззаветная любовь к искусству и знание его и в этом плане мы с ним настолько сходились мы могли любить разных художников но э но это было общее а второй кинооператор это значит Игорь Скидан-Босин мы с ним "Сказку сказок" снимали и сейчас будем продолжать фильм "Шинель" который был начат и было снято уже 20 минут оператором Александром Жуковским.

Я говорю "не ва… не вашего ума дело".

в соседнем дворе там святое дело подловить отнять сломать там вообще для нас самокат чужой из чужого двора не годится чтоб он был лучше.

в соседнем дворе там святое дело подловить отнять сломать там вообще для нас самокат чужой из чужого двора не годится чтоб он был лучше.  Да серьёзное дело. Ну вот меня что вот поражает вот сейчас они как-то по-другому играют.

Ну мы один раз только там побывали потом пришёл домоуправ и всё это дело з…   закрыл.

Сидим минута две три. Ну не помирает человек.  Пошло дело!   "Давай! "  Да кто там за три минуты помрёт?

Он говорит "всё дело в том что вы русского языка не знаете".

Это уже у… у… у отца вашей мамы была вот эта с… своя уже… транспортное дело было когда да?

Ну и вот значит о Наталье всё это дело бегом утром на работу прибежала значит ну и вот у неё значит перерыв с 12 до часу 20 рублей человек работает это значит по 26 часов в сутки прибежать утром на работу значит собрать с вечера тяжёлые вещи для химчистки значит э грит бегала туда сюда бегом всё грит и перерыв я грит вспомнила что суббота Андрюша брат значит а рост метр шестьдесят а значит инженер инженер из УПИ очень спокойный человек потому что он там математика в нём просто природа в нём математическая гуляет поэтому он очень тихий и спокойный.

А вы что здесь вот так целый день да? Дело у меня есть. Увидеть мне надо одну она сидит тут у вас.

Ну вроде. Слушай а те - то чего? Те - то какое дело? Она же вроде тя четыре года назад бортанула.

Андрюх чё - то ты в прошлый приезд их искал щас опять. Конечно дело не моё. Так стоп. Нам туда.

Только атлас прислать не забудь.  Рыбу буду глушить.  Дело твоё. А ствола нет.  А сколько бы ты за ствол дал?

Любит телефон. Ничё это дело мы устроим.

Да нет у меня дело есть одно.

Петя у меня очень важное дело там двоим делать нечего.

Почему так поздно? Приходи завтра.  Игорь у меня срочное дело. Я пытался тебе дозвониться но у тя что-то с телефоном.

Ты же видишь куда дело в стране идёт?

Дело пересмотрели и выпустили за пятьсот тыщ.

Общее благосостояние народа растёт а вы живёте не ахти. Согласен? Вот поэтому я предлагаю тебе дело. Хорошее. Не противозаконное.

Тя палача из парка культурного… поганой метлой… вычистят! Ну ладно дело сделано всё! Всё. Всё всё всё!

Почём шляпу брал? Я такую же хочу.      В чём дело сэр? Каждый… освежается по-своему.    Иди разберёмся.

Вот потому - то мы и цепляемся за жизнь… сносим унижения… подчиняемся всяким подонкам… несправедливому суду. Вот в чём дело! Неизвестность после смерти! Вот та сука которая не даёт мне одним ударом послать всё далеко - далеко!

Ну чё папаш неплохо дело идёт а?

Ну может и так.  Он у меня ещё крепкий.  Значит идёт дело?  Грех жаловаться. Ну не сразу правда дело наладилось.

Значит идёт дело?  Грех жаловаться. Ну не сразу правда дело наладилось. Раньше хуже было. Конкуренция заедала.

А потом калек военных… подчистили малость. Ну увезли с глаз долой. И дело пошло! Слава богу! Тьфу - тьфу - тьфу как бы не сглазить.

И зачем ты мне напиться не даёшь? Я же от трезвости думать начинаю! А это гиблое дело думать! Кто я зачем? Что ни шаг слякоть гадость брехня!

Я этого гада… заставлю… своё дело… как положено исполнять!

Всем сотрудникам КГБ срочно на выход.    Простите.    В чём дело? Почему применён особый способ прибытия?  В Одессе забастовка авиадиспетчеров.

Автотранспорту перекрыли бензин нефтяники а миноносец КГБ Железный Феликс арендован кооперативом для круиза по Чёрному морю.  Ааа ну тогда другое дело! Сокол ты Орлов! Сокол!

Нам надо сосредоточиться на нерешённых задачах! Архиглавнейшая из них операция Шейх. Дело пахнёт мильярдом. Ответственный за операцию товарищ Кравчук.  Слушаюсь Артист!

А я уж было загрустил. Знаете так одиноко на чужбине… Но теперь совсем другое дело! Мы сработаемся! Мы отлично сработаемся!

Ну как?  Посмотрим.    В чём дело? Что за шуточки агент Мэри Стар?  Это не шуточки агент Фёдор Соколов!

Вы заманите его ну а дальше дело техники.

Похищение!    Майна майна помалу!  В чём дело? Кто вы такие? Вай-вай…

Но это всё было бы не так плохо если бы всё-таки ну ээ дело заключалось бы просто вот в таких ээ может быть таких очень субъективных моих взглядах всё-тки дело в том что такая манера вот…

Это уже совсем другое дело правда же?

И таким образом вот рядом оказывается разнородный материал долженствующий получить характеристику идущую так сказать по разным ведомствам и далеко не вседа представляющий собой явление сугубо окказиональное возможно всё дело тут именно в применении этого термина к лексическим явлениям не в обычном а обычный это словообразовательный смысл или чисто лексическом разумеется аспекте таком а в аспекте вот семантическом.

А када сама лексема или слово старое а новое лишь его одноразовое значение то здесь скорее мы имеем дело со случайными не поддающимся строго аналитической мотивированности словоупотреблением по отношению к которому не совсем правомерно ставить вопрос о системном характере.

Прошу вас.  Вчитываться будем потом. Так вот нам поручено ответственейшее дело. Мы должны поставить пьесу к столетнему юбилею вождя.

Ну что пожалуй начнём да?  Погоди начальник. Дело-то тут серьёзное. Надо перекурить.  А!

А как же связь с народом с массами?  Нет нет нет нет. Это дело не пойдёт. Это не пойдёт. Ну что вы бормочете?

Создайте условия в конце - то концов ну!  Товарищ капитан!  В чём дело?  На пятёрке переброс.  Какой переброс?

Товарищи давайте накладные.  Давай сюда.  Ша мужики срочное дело  Пошёл отсюда! Да ты чё оборзел что ли?

Взялись за дело разобрались вот… Терентьевых свалили.

Спокуха.  Ага…    В чём дело?  Вот. Велели матросам на озеро.

Это дело привычное но ведь… если я не ошибаюсь мы добиваемся чего?

Я уже сказал никаких отсебятин. Что вы себе позволяете?    В чём собственно дело? В образ вживаюсь!  Какой ещё образ?

Ну если Магомед не идёт к горе то что? Раз такое дело давайте знакомиться. Антонина Петровна Селюнина. А вас как?

Да но дело видите ли… не в том!

Разве ж так можно?  Если это и так на здоровье. Дело молодое!  Вот терь я понимаю за шо вам Героя дали!

В случае накладки придётся прибегнуть к помощи моей бабушки которая не знала промаха ни в чём особенно когда дело касалось таких глупостей как стрельба из пистолета.

Да-а-а вот именно в этом свете… вообще тема моей диссертации    "Развитие мелкой моторики у детей с недоразвитием речи"    Ну в общем там конечно очень сложно и непросвещённым не понять    но это дело в том что вот допустим ребёнок когда он учится читать ему надо подбирать специальные тексты ну всё развивать наглядность всё это должно в совокупности идти конечно вот со всем процессом и тогда будут очень хорошие результаты

Ну а в принципе я не люблю эти продолжения это потом такая банальность начинается если бы я всё время до конца доводила дело я бы уже раз 70 наверное замуж вышла то есть знаешь это тоже… чревато а так всё легко просто и мило

Ну вот х… милое-хорошее дело я считаю в принципе-то.

За дружбу.  За нашу дорогу.  За наше дело.  Дружба    До дна до дна до днаа в России родной.

Ага спасибо. Держи хлебни Манечка.    О другое дело.    Благодарствуйте.    Данке.

Фаддей Венедиктыч у меня к тебе дело так сказать крохотное дельце.

Мужики давайте встанем в одну очередь…. налево… кто на работу наниматься прямо… Встали мужики большое дело делаем… А вы господа специалисты вы идёте прямо к Антон Францевичу…

Дело своей жизни до конца довести хочешь?

ну как же на вас дело-то оставить а?

Ой! Дай я тебя поцелую!  Это дело надо спрыснуть мамуля!  Да! Дай пожалуйста!

Маманя!  Хороший ты мой!  Эт дело надо отметить! Мамань ну! Маманя…

Да иди ты!  Ну хрен с ней маманя всё-таки! Святое дело…  Ой тоска!    Ой!

Проваливай гад!    Что тут шумели Митя?  Плохо дело. Придётся идти в исполком. Они собираются нас выселить.

Доброе утро Алексей Николаич. Вы досмотрели всё до конца?  Это не твоё собачье дело. Чего ты хочешь?  Господи да вы не расстраивайтесь уж так.

А то у меня день рождения гости… а я не успеваю.    Ну в чём дело-то ей-богу? Папа!  Сюда!

У меня денег осталось тыщ двести пятьдесят не больше. Остальные ушли вам и в дело. Ну… дачу продам. Двести.

М… ну понимаете… это ведь дело… весьма… интимное так сказать.

Турбо.  А кем вам приходится гражданка Смирнова?  Я… знаете это не ваше дело. Вы же не полиция нравов?  Товарищ майор!

Разобрали всё до винтика ничего не нашли. Чё делать-то понятых отпускать?  Ну отпускай раз такое дело.   Спасибо товарищи извините. Вы свободны.

Садись бери что… что по душе. Колорадский жук. Мармон в чём дело? Мы ждём. Считай.

Письмо к Наталье Дмитрне а в чём дело она не знает.

Приходили ну это у Реформанчика есть немножко что значит… а у Маши даже есть вот как аккомпанировали кто пел; мы с папой дуэт у нас было любимое дело значит ээ причём я пела второ…

Должно быть самое любимое дело не должно быть профессией.

Ты куда это с утра намылился-то?  Дело есть.  Дело это хорошо. Ну и чего?

Ты куда это с утра намылился-то?  Дело есть.  Дело это хорошо. Ну и чего? Ты туда что ли?

Правда… дождь обещали! Да может ошиблись. Это дело такое! Сразу не скажешь. Природа… она и есть природа!

Завалялось!  Ну ловкач! Такое дело отметить надо да?  Да ни к чему это ребят.  Рыбки достать?

И какая разница когда именно? Что щас что завтра. Не во время дело-то. А в пространстве.  Ну завтра!

Дело нешуточное такое раз в жизни бывает.

Чего?  Дуй сюда! Дело есть! Ты посмотри а. Ты посмотри Коль!

Идёт?  Дай лапу Коля! Чемодан… святое дело. Без чемодана человек как… дерево. Всю жизнь на одном месте.

Чтоб каждый день меня видели каждую минуту! Как бельмо на глазу!  Дело твоё.   Пошли. Дурак ты Коля.

Ты чё там? Открой Коля! У нас дело есть!  А сам-то он есть? Может он уже уехал?

Жена еврейка. Значит дети полужидки.  Это ваше личное дело. Женитесь на ком хотите хоть на чёрте.

Это не хреновина Андрей Николаич это дело.

Это не хреновина Андрей Николаич это дело.  Угу.  И очень серьёзное дело.  Угу.  Мне поручена ваша охрана и охрана будет носить секретный характер.

Ой.  Товарищи нам нужна ваша консультация.  В чём дело?  Товарищи дорогие он сказал что ему хочется побыть одному что он пойдёт прогуляться может быть захочет выкупаться.

Лично я никуда не поеду.  Почему?  У меня здесь дело. Одно другое третье. Много дел.

А была у них я вот не понимаю почему первой гильдии они занимались у них было дело м-м купеческое такое.

Они э-э значит содержали фабрику козырьков для фуражек.   Это большое дело великое. И эти козырьки они продавали. И вот эти козырьки их и сгубили.

И тогда все поняли что дело серьёзное.

Стали выяснять в чём дело что там такое.

Дело в том что Румата по крайней мере теоретически имел возможность взять в руки меч аннигилятор или что-нибудь еще и прихлопнуть всю арканарскую цивилизацию вместе взятую.

Дело в том что время действия "второго мира" в этом тексте не определено.

Дело в том что я уже говорил данную ведь можно читать чисто символически и разумеется на такое чтение все читатели имеют полное право.

И дело не в том как долго мог бы длиться диалог одного священника с другим действительно удачно получившийся.

Дело в том что когда я говорил о возможных способах это был момент который мог выполнить почти любой человек даже на сегодняшнем уровне знания это можно было бы сделать.

Но архиепископ давным-давно уже понял что есть миракль нет миракля дело не в этом надо власть захватывать.

Другое дело что можно было следуя требованиям прокурора расширить этот спектр показать там массу проблем которые возникают.

Дело не в том что у нее все в том мире позволило ей пройти а то что у нее в этом мире ничего нет.

Вот ну и вот у ней дочь была ну а что рас… э-э-э… она зарабатывала на это дело ну и рано пристрастилась дочь ну в общем её сначала давай её по богатым людям она пошла мать скоро умерла ну не сказали почему мать-ту умерла ну что она осталась одна и она стала прислугой у них прислугой жить у поляков

Она грит у тебя немного погодя ещё что-нибудь захочет он ну ладно это моё семейное дело ты ко… в мою жизнь вы не суйтеся я сам разберусь

Нет не в том дело он там пытается показать что… его представить как Антихриста

Тоже родственники есть если б мы там всю жизнь допустим жили другое дело Конечно это сложно а так… ну… ну я бы так честно говоря уехала бы туда жить

Очень витамины нужны. Кого это ты ждёшь, а?  Не твоё собачье дело! Бери рубль и вали отсюда, из дома.

Собачье дело можно, а до фени слух режет?

Пожалуйста.  Не понял. Попрошу объяснить, в чём дело. А?  Витя!

А я на вас в суд за клевету. Не лезьте не в своё дело!  Мдаа. Надо немедленно организовать аборт.

И я девочку.    Здрасьте.  В чём дело?  Нина Елизаровна! Позовите, пожалуйста, Настю.

Странное дело. Год за годом… мне становилось лучше жить.

Но странное дело я не помню чтобы за много лет в посёлке… кто-нибудь родился или умер.

Дело в том что вся округа звала деда контрой в глаза и за глаза.

А цистерна на станции? Э-хе-хе… Придётся… в район ехать. Дело заводить будем! Так. Как говоришь с кочегаркой-то было?

Ладно милая. Пулемётчица моя. Пойду дело есть.  Ты заходи ещё!  Ну наверно.

Дело-то не в заработке дело в том что человек-то не изменяется вот если бы он был человеком хорошим скажем умным он от образования лучше не станет если он книжки сам читает

И то по сокращённому дню?  Уже нет  Отменили это дело?  По сокращённому двести пятьдесят получал щас двести семьдесят

А арабы говорят что мы содействуем эмиграции короче говоря у нас дело плохо на нас негодуют арабы Хосни Мубарак приостановил поездку к нам а ведь он должен был приехать а ведь Хосни Мубарак это я тебе скажу это очень умный гораздо умнее наших некоторых…

А чо давай так ну что товарищи я поскольку здесь хозяин как говорится да поэтому тамадой я не могу быть и поэтому моё дело было что?

Нет на лысого на лысого пятнадцать в том-то и дело что а тут стоило дороже хотя не всё состригаешь а тут стоило дороже

А это в школу другое дело не приняла молода   Ну так и осталась.

Я говорю там он остался на улице потом немножко посидели поужинали стали спать ложиться а Марька ложится на полати двоюродна-то - сестра а мы с Зиной Тимофея не было он учился уж тоже двоюродный брат мне всё родное дело тут она меня оп а у меня коса-то до сих пор была    да толста сейчас-то ишо много волос как схватила меня за косу и говорит не отобьёшься    а я её комка

Для них это непонятно так ну ладно даже не в этом дело надо было с другой стороны прямо сказать действительно не уровень развития производственных отношений и тут прямо вот на язык просится ну так уж сказать для простоты для простого люда чтобы попонятней было вот поэтическая строка такая    Вот проложите проложите хотя тоннель по дну реки но не забудьте затупите ваши острые клинки…

Ну ладно не в этом дело так вот а квинтэссенция всех всех производительных отношений это отношение к собственности они же всё определяют да в конечном счёте да и демократия что такое демократия?

А на всё остальное хватает   да Илюш так ить дурное дело не хитрое

И в отношении выбора людей с которыми я имею дело.

Наступать в вопросах перестройки и дело не в названии.

А как обозвать  это уже другое дело.

Когда дальше уже пошло значит дело о серьёзных вещах и серьёзных разногласиях о которых мы спорили на Политбюро и я значит в связи с этим вышел из состава Политбюро тогда обстановка изменилась.

Дело в том что он и мою книгу не даёт выпустить которая так сказать не такая острая как Катастройка.

Однако всегда есть мастера которых любое дело боится.

Ясное дело что не набрать на Земле столько нефти чтобы хоть до половины Ладожское озеро этой нефтью налить.

Ясное дело что ртуть и свинец достаточно редкие металлы и поэтому ну одно Ладожское озеро можно конечно отравить так круто но все-таки в этом озере в основном вода.

Дело в том что товарищ прокурор сделал довольно много конкретных ошибок как ошибок технических так и ошибок литературных.

Дело в том что мне казалось что героине не то тринадцать не то четырнадцать и в рамках этого предположения вся психология в рассказе была нормальная.

Дело в том что рассказ этот написан в новом только что родившемся но уже успевшем благополучно скончаться жанре который я условно называю "экологическая истерика".

Дело даже не в том что тема стала модной неожиданно об этом стало разрешено писать.

К сожалению товарищ Гидаспов несмотря на все свои научные труды отвалил на это дело восемьдесят пять по-моему миллионов и она продолжает строиться хотя совершенно очевидно что как раз в этом случае мы и будем иметь озеро Нево и это достаточно очевидно уже сейчас.

Дело в том что автор творя в жанре фантастического реализма а все-таки это произведение написано в жанре фантастического реализма использовал не только приемы наработанные жанром (что я вполне приветствую) но и неосмотрительно активно пользовался готовыми придуманными до него картинками.

Саша вы сделаете хорошее дело если потом покажете ваш листочек автору.

Он чётко знает своё дело как профессионал он чётко знает своё дело

А где их взять?  Это да! Это другое дело  А у нас дают дают раньше в деревне держали 2-3 поросёнка держат на закол и всё а сейчас у меня сейчас сват держит борова 2-3 свиноматки да сколько поросят да 2 коровы да тёлка

Как раз всё дело-то в том что всё ваше филоложество оно как раз затормозилось на этом уровне ещё с платонизма и с эпохи Просвещения вот там с Лейбница и т. п. в проблеме языка то есть язык он представлен… как у вас?

Так там он говорит где-то за Тюменью пропускал пассажирский поезд "Москва ― Пекин" и за ними следом поехал и там пишут если бы ну он сказали в поезде-то что за вами едет несовершеннолетний там везет сколько-то тысяч груза да притом дальтоник чо бы было в поезде неинтересно ну в прокуратуру там дело отдали

Чикался он чикался со своим кофе дул на него что-то пробовал как кофе вот из этого стакана    Наконец дело кончилось тем что он бросил этот стакан на меня    ча… частично на себя.

- Дело говорит само за себя ― сказал Коврин.

Весь секрет успеха не в том что сад велик и рабочих много а в том что я люблю дело ― понимаешь?

- Нельзя чтобы она была вреднее чем заяц. Она любит и понимает дело.  - Да она любит и понимает. Если после моей смерти ей достанется сад и она будет хозяйкой то конечно лучшего и желать нельзя.

"Дело красивое милое здоровое но и тут страсти и война ― подумал Коврин.

Да не в том дело что многовато!

Другое дело встать перед дюжиной мушкетёров… самому сказать Пли!

Дело в том что я увидел женский силуэт в окне.

Не уделит ли ваше величество мне… несколько минут? Дело государственной важности.  Да. Прошу вас.

Странно.      О! Вот это дело!    Я тебе… противен!  Я принадлежу другому.

Я говорю надо быть полным идиотом чтоб такую тонкую ручку присобачить к такой здоровой тележке.  Женщина!  В чём дело?  Уходи!  Джон!

Опоздаете к потёмкинцам и больше их никогда не увидите!  В чём дело женщина?  Кам! Дизез апартамент по праву принадлежит нам.

Это наш мастер золотые руки Остап Могильный. А это его рук дело.  Вот ну вот настоящая работа! Да с такой ручкой можно смело ехать в Ленинград!

В чём дело-то чё ты дёргаешься?

А почему я собственно должен уметь стрелять? Стрелять это дело военных. А наше с вами дело ловить бабочек.

А наше с вами дело ловить бабочек.

Скорее в кадр!  Вот. Ну совсем другое дело.  Взвод репетировал без вас становитесь в кадр!

Ну теперь-то ясно чьих это рук дело.

В Россию? Опять? Это пакостное дело становится всё дороже.  Когда речь идёт о чести семьи разговор о деньгах неуместен.

Не сомневайся закуси с дороги обмозгуем это дело.

Да ладно Тань.    Вы хоть своё дитя завтраком покормили?  А твоё какое собачье дело? Пусть лучше идёт на курсы водителей троллейбусов!

У меня что было сегодня я френча вынула из валютного бара а он лыка не вяжет.  Хм!  В дело употреблён быть не может. Возился-возился только время зря потеряла.  Мимо денег пролетела?

А ты сама его не хочешь на это дело склеить?

Большая! Ей что наших мужиков не хватает?  Ой а тебе-т какое дело! Иностранцы они не то что наши они… и обходительные и при деньгах.

Живу на социалке.  А на жизнь хватает?  Да разве в этом дело? Одна я понимаешь? Совсем одна никого вокруг.

Ну где она ваша хвалёная демократия-то где? Предложили мне тут одно дело. Если получится на всю жизнь хватит.  Какое дело?

Предложили мне тут одно дело. Если получится на всю жизнь хватит.  Какое дело?  Не знаю соглашаться или не соглашаться. Но если выгорит тогда…

Ну разве в этом дело Алла Сергевна?

Ну понимаете дело даже не в этом прос человек совершенно потерял смысл в жизни.

Если у меня дело выгорит мы ещё споём!

Месяца через три Сталину ясно стало что дед дело говорил.

Ну а забугорный вариант тоже сразу отбрасывать не будем. Дело понимаю хлопотное. И небезопасное. При нынешнем витке общественного развития соскочить туда конечно можно.

А чё ему он к себе в Люберцы скрыльнёт и дело с концом.

Но это моя мама а это мой отец.  Так дело не пойдёт ребята! Тут попахивает тюрьмой. Или документы на стол… или я звоню в милицию.

Плюнь ты батя на всё это дело.

Но он негр.  Ух ты!  Ну это не дело батя.  Нет ну… он был… руководителем прогрессивного движения.

Накатает валенки и продаёт и опять дело плохо долг всё равно есть у неё уж четыре дочери появилось тогда она решила грамоте их не учить а решила чулки вязать проку тоже мало тогда она решила научиться шить на всю деревню была одна швейная машинка и одна швея секреты свои швея не рассказывала

Первую неделю вообще тяжело было и мастер главное дело во вторую смену работает ни спросить ничо ни по адресам ничо не знаю тут детали лежат их срочно описывать всё время уходит и тут же их красить надо я говорю у меня чо десять рук десять ног ругались да ругались блин работать некому.

Да то есть они нигде не пересекаются нет дело-то в чём я к чему говорю поскольку они… скажем лайка это шакалья порода без примеси волка…

Я его спрашиваю дак в чём дело?

Убили и в тот же момент родственники поскоку это индейская деревня родственники отметили что их мать она была колдунья вот эта брухос она просто умерла тоже с дыркой в боку они сразу смекнули в чём дело потому что слышали выстрел в деревне пошли и нашли там мёртвую собаку то есь то есь эти два факта произошли одновременно поскоку были свидетели но кстати говоря самое интересное что этот белый вынужден выплатить был компенсацию потому что он… он был вынужден признать что это была эта женщина

Другое дело что он может и не человек вовсе

Дело в том что в нашей группе четвёрке английский язык знаю только я.

Он говорит "и… и да и нет. Вот как это было дело. Всё было так как я сказал. Действительно э-э… я… значит э… был приём а-а… англичане-союзники значит принимали вот русских писателей-журналистов я говорил э-э о каждом и совершенно бледный стоял Алексей Николаич Толстой и смотрел мне в рот.

А Райкин это уже эпо… эпоха знавшая Габена с его так сказать э великой неподвижностью э черт лица. Вот м… дело происходило так. Э-э… Райкин говорит "Лёнечка а ты вот знаешь э… там такой-то анекдот?

Я ведь сам косил знаю это дело.

Дело все в том что претензии как раз есть.

И до конца чем все дело кончится Саша не знал.

Другое дело что формы реализации вампиризма нам простым донорам не ведомы.

Но ведь вампиры не знают что они принадлежат Раю…  Мне кажется вампиры это должны чувствовать.  Но тогда их вампирское дело безнадежно. Или нет?  По-моему нет.

Если дело пойдет на принцип на спор я могу доказать цитатами.

Но еще раз повторяю как только вступают высшие силы в это дело мне лично как читателю становится неинтересно.

Следующее когда я говорила о том что между энергией которую дает Екатерина Марковна и валорисом который так сказать от них забирают нет существенной разницы я имела в виду то что в повести это не прописано и без конца бесконечно употребляются слова "взять энергию" вампирами. Дело в том что…  Наташа давай прекратим. Все ясно.

Ну и пошел домой а чем дело кончается неясно.

Ведь дело в том что в повести есть бытовой смысл.

Другое дело что мы еще относимся не к тексту который написал Тюрин а к Тюрину который написал текст.

Ым-хм Ну нам тоже тогда посоветовали сменить это дело

И ни народа нам вашего не надо никого просто вот дайте нам этот полуостров Я прям была поражена    Ну ясное дело А чо наши?  А наши решают   обмозговывают в министерствах еще пятилетку будут мозговать

Ну нам тоже тогда посоветовали сменить это дело.

И ни народа нам вашего не надо никого просто вот дайте нам этот полуостров. Я прям была поражена    Ну ясное дело. А чо наши?  А наши решают    обмозговывают в министерствах еще пятилетку будут мозговать

Нет я его не знаю давай мне чо - нибудь я другое почищу  Дело всё в том что…  давай чисти мне свеклу морковь  Вот это я буду а это там резать как чего это я не знаю

Нет ну просто я ― почистить а что там делать как там это дело ваше

Не пользуйся! Другие пользуются  Ну это их дело  Их дело совершенно их дело  Личное

Другие пользуются  Ну это их дело  Их дело совершенно их дело  Личное  Ты же понимаешь что если вы будете чего-то давить то остальные развиваться не будут вот ведь в чём дело

Ты же понимаешь что если вы будете чего-то давить то остальные развиваться не будут вот ведь в чём дело

Ведь посмотри Запад-то как он никого не давит тот который неправильно ведёт дело он просто разоряется а все остальные выживают и если он видит что за майку он не будет в два раза назначать цену у него брать не будет он и не будет столько платить надо тода чтоб нескоко таких маек было

И здесь дело не только в любви… конечно любовь тут совершенно необходима но вот… приведу один пример.

Сейчас говорим о том что надо учиться демократии учиться спорить но ведь не в этом же дело.

А человек гениальный или высоко одарённый попадается редко. Но дело не только в этом. Дело ещё в другом. Интеллигентный человек часто является самой первой жертвой разнообразных репрессий.

А человек гениальный или высоко одарённый попадается редко. Но дело не только в этом. Дело ещё в другом. Интеллигентный человек часто является самой первой жертвой разнообразных репрессий.

Действительно духовные ценности накапливаются в устойчивых традиционных и медленно разве…. развивающихся извините жизненных механизмах. Но одно дело эмоции чувства. И конечно вот в этой устойчивой например в той же средневековой среде народа и в монастырской средневековой жизни и в других гущах жизненного традиционного уклада накапливались высокие нравственные ценности.

Ей доставалось великое дело развития народного быта из неустроенных иных… иных элементов.

Она была той питательной средой из которой действительно Чернышевский прав между Ломоносовым то есть простите не Чернышевский извините оговорился Герцен прав между Ломоносовым и Чернышевским сложилось большое культурное дело.

Их начали разбирать разбирали разбирали никак разобрать не могли пока наконец один из очень близких к Елизавете людей брат фаворита Шувалов не заявил что это пустое дело.

Дело в том что правительство пыталось занять позицию невозможно промежуточную.

Новиков вышел из тюрьмы но дело не в этом а дело в том что с одной стороны мы здесь сталкиваемся с общественной инициативой со стремлением общественных сил к самоуправлению.

Дело в том что… вот… Попробуем образовать от слова интеллигенция некоторые фразеологизмы.

И я это не в укор кому-нибудь говорю а только хочу подчеркнуть что дело не в профессии и не в дипломе.

И тут я сейчас не помню точно его слов но смысл таков Ну дома это совершенно другое дело.

Дело в том что когда мы созда… думаем что милитаризация направлена против кого-то она направлена против всех.

Уходим. Тихо тихо спокойно.      В чём дело? Где Эпштейн?  Он ни при чём.

Неужели ты не понимаешь что это не твоё дело!

Не трогай! Ты понял это?! Это не твоё дело! Я всем нужен! Блин… Я тебе нужен тебе тебе тебе!

Помню.    Бом-бом тили-бом. Ну вот совсем другое дело.    Эй!    Дина!

Дело в том что ваша секретарша там… сидит совершенно обнажённая.

В речке утонул.  Да… Ну что ваше дело усложняется. Давайте так. Вы приедете к нам… хм… через две недели.

Здравствуй. Молодой.  Ну обычное дело.   Хозяйка! У тебя ж там картошка.

Я знаком с делом по которому вы хотели меня видеть. Странное дело.  Понимаете это какое-то недоразумение. Я к этому происшествию не имею никакого отношения я вообще оказался там случайно.

В том-то и дело что вы этого не видели.

И дело повара Николаева на первый взгляд совершенно пустяшное имеет чрезвычайно глубокий смысл.

Дело в том что Николаев был первым исполнителем рок-н-ролла в нашем городе.

Дело в том что сегодня в нашем городе открывается клуб поклонников рок-н-ролла имени Николаева и мне бы хотелось чтобы вы выступили на его открытии.

Дело ещё далеко не закончено Степан Филиппыч.

Я не понимаю ты что уезжаешь что ли?  С чего ты взял?  Ну а в чём тогда дело?  Куда я без тебя.    Привет.

Они бьют тебя? Ты наверно много шалишь.  Не в этом дело.  А в чём? Из-за чего они тебя бьют?

Хотя конечно прибыл не на прогулку.  Догадываюсь. В чём дело?  Да огорчил тут один из ваших местных.

Столб?  Шефа твоего бывшего. Дело срочное. Разговор.    Говори - не говори а самосвал давно уехал.

Что происходит? Почему хамим безобразничаем? В чём дело? Ты теперь интеллигентный человек не имеешь права распускаться.

Штыком что ль?  Не копьём. Драпал было дело. Так один с лошади меня… копьём.  Это что ж за война такая?

Остальное как говорят дело не государственное и вообще всё быльём поросло.

Тут у меня подколоты счёта и прочее… Но главное Андрей Андреич опять обещал оформить дарственную. Это решит дело.  Какой Андрей Андреич?  Гудионов.

Обязательно.  Конечно. Изобразим такое дело.  Завтра надо Мария завтра.  Хорошо.

По… Знаете просто по взаимности понимаете вот в чём дело-то.

А уж когда стал председателем-то работать она ко мне и без дела и в дело бежит в правление всё время ко мне… Просто так оно и… Ну в общем у меня душевная она такая девушка была.

Да потом поношенные они ещё чего тут мерить-то?  Чего поношенные?  Не дело ты говоришь!    Ой ба… ой батюшки!  Асенька а… не вредно ли это беременной-то на высоких-то каблуках?

Стой же! Эй!  В чём дело?  Помогите ребята баба у меня родила.  Родила?

А надо с ними вместе в контору было ехать? Чтобы мне потом валютное дело пришили?  Ой отстань от меня.  Вер это Чикины доллары.

Хорошенькое дело ухватили животное исполосовали ножиком голову а теперь гнушаются.

Тьфу!    Ну и что там писать?  Ну что ж дело несложное. Пишите удостоверение гражданин профессор что так мол и так предъявитель сего действительно Шариков Полиграф Полиграфович зародившийся мол в вашей квартире…

Ничего он не зародился а просто… ну одним словом…  Это ваше дело зародился или нет. В общем и целом вы ведь делали опыт профессор.

А вы и способ знаете?  Да какой тут способ! Дело нехитрое. А то что ж один в семи комнатах расселился штанов у него сорок пар а другой по помойкам шляется питание ищет.

С вас Шариков сто тридцать потрудитесь внести.  Хорошенькое дело! Это за что такое?  За кран и за кота!

Что же я не понимаю что ли? Кот другое дело! Слоны животные полезные.  Ну и оч хорошо.

Дарья Петровна извините пожалуйста.  Дарья. Дело молодое.    Что вы доктор я запрещаю! Доктор!

В противном случае за каждую безобразную выходку будете иметь дело со мной.

Не пса а когда он уже был человеком вот в чём дело.

Ааа ну так это совсем другое дело…

Да всё в дело пойдёт… из ножек опоры железо сошьём.

Почему отключили воду? Почему нет воды?  Это дело серьёзное…  Послушайте…  Тихо!!!

Это же дело рук кааааждого из нас дорогие товарищи.

Глупости.  Товарищи а почему так робко? Экономия это дело наших рук! Извините если мы сами не протянем руки то… то    Правда?

Дело в том что здесь жильцы этого дома проводят необычный эксперимент.

Я к сожалению не готов к выступлению дело в том что я так же как и вы только сейчас вот сегодня узнал об этом как вы выразилися  странном эксперименте.

Нет Иван Гаврилович!  семьсот с лишним рублей…  Это ваших рук дело! Потому что вы… А иди ты!

Поймите же сумасшедший!  Ну что бить его сразу?  Интересное дело! Старик сумасшедший а мы его инициативу единодушно поддерживаем.

Ну видимо дело подходит к концу второго тайма будем так говорить.

А я вам не говорил что дело иметь со мной невозможно?

Что?  Не смотрите так! Дело не во мне. Нас молодых так учили понимаете? Нас так учили.

Я помню как он нам ээ… читал очень интересный спецкурс Как по плохому изданию можно… можно изучать язык. Ээ… дело в том что он оказался во время войны в эвакуации в Средней Азии и там были только смердинские издания классиков.

А ээ друзья доводили язык до литературной нормы. Ээ Григорий Осипович ээ… Винокур ээ… Надо только сказать что статья Чернышёва была написана в несколько агрессивном тоне ээ… и м… это придало полемике ээ… излишнюю остроту ээ но надо при это иметь в виду что вот все мы особенно литературоведы склонны считать что те или иные виды написания или какие-то тонкости орфографии дело второстепенное на стиль не очень влияют но между прочим почему-то именно изменения в этой сфере вызывают особенное раздражение и злобу прямую.

Ну конечно со стенкой совсем другое дело

Вот последний был совет Я тебе ещё не рассказывала про дело Б-ва в которое я оказалась замешана

Ну конечно со стенкой совсем другое дело.

Я тебе еще не рассказывала про дело Б-ва в которое я оказалась замешана.

Два миллиона пятьсот сорок четвёртый.  С половиной.  Так дело дошло и до человекообразных. Наступил решительный момент! Быть человеку или не быть.

Ваше имя было в списке.  А! Вы имеете в виду… дело Лендора?  Как же как же помню. Лендера осудили на основании ваших показаний.

Что?  Доктор!  В чём дело?  Доктор! Беда с моей женой!

Он до смерти боялся что она проговорится если дело начнут раскапывать!

Она будет ходячей опасностью для своего мужа. Вот в чём дело. И он подсыпает ей сильную дозу снотворного в её чашку.

Мне очень нужно… переговорить с вами. С глазу на глаз.  В чём дело приятель?  Пожалуйста в дом.  М?

Пожалуйста в дом.  М?    Здесь дело нечисто! Или я сошёл с ума!  Перестаньте разговаривать загадками Роджерс.

А ну-ка быстро выкладывайте в чём дело!

Я надеюсь что и мисс Брент не обижается на меня когда я настаиваю что мы все в равной степени подозрительны.  Сейчас вы говорите дело сэр! Давайте разберёмся! Что касается Марстона тут уж ничего не выяснишь.

Да неужели вы не видите что мы имеем дело с сумасшедшим?

Ерунда я в сверхъестественные силы не верю. Тут дело рук человеческих. Просто это тебя совесть мучит! Скажи.

На хоть поточи ложку всё дело будет.

По дороге зайди к Манкову. Скажи пусть придёт. Дело есть срочное. Это передай ему.  Ладно.

Ночью кто хошь из тайги придёт росомаха али лиса. Потратит покойников-то.  Ну это не ваше дело-то.  Э не ― не ― не ― не ― не ― не ― не.

Остановите! Прекратите!  В чём дело мистер Мак-Кью? Ну дайте досмотреть…  Гарри объясни нормально что ты хочешь?

Ура!  Где мой бифштекс?      Пропустите у меня срочное дело… Диана…  С вами всё в порядке мистер Фёрст?

Паш получилось. Всё как ты сказал.  Ну уже другое дело.  Слушай если защищу диссертацию с меня подарок.

Нуу не может быть.  Фирма веников не вяжет. Нофелет своё дело делает.  Геночка если надо пригласи его к нам этого Нофелета.

А она будет думать что ты пришёл на встречу и ни о чём не догадываешься. А остальное дело техники.  Техника у меня конечно дай бог! Слушай может не надо а?

А почему же вы не сообщили пассажирам об этом?  А что я справочное бюро? Моё дело везти вас.  Так скажите нам что вы не можете везти.

Ой мамочка… Ой ну пусти пусти.  Спокойно.  Ой… Вот другое дело. Ну пусти ну. Вот ты совсем недавно работаешь на заводе а стал уже совсем другим человеком.

Я прошу ничего не предпринимать.  Это почему же?  Это не наше дело. Потому что кроме долга… существует ещё право.

В чём дело вы у меня что тут?

Да ты что Полякова! Придёт представитель райкома. Это же не простое персональное дело. Ты же понимаешь что оно не простое.

Вот с этих принципиальных позиций мы и будем разбирать персональное дело Люберецкой.

Дело я закрываю… за отсутствием состава преступления.

Смотрите… во все глаза смотрите и запомните. Убивает не только пуля. Убивает дурное слово… скверное дело. Убивают подлость… и трусость. Убивают равнодушие… и казёнщина!

А дело не в том сколько лет а…

Вот это открытие Вреднюга и поспешил пустить в дело.

Мавр сделал своё дело мавр может уходить.

Кроме одного анкетных данных маленьких буковок маленьких синеньких! Что разве дело в буковках? Скажите! Тогда я отказываюсь отвечать!

Погляди на досуге.  А что там с нашим генералиссимусом?  Дерьмо дело папа. Сидит плотно.  Доставать надо.

Всё дело в том что ты без очков.

за большой личный вклад в дело победы над немецко-фашистскими захватчиками в Великой Отечественной войне.

Так Юрий Василич понимаете в чём дело…

На помост выходят богатыри и три наших старичка.  Откуда помост-то?  Не моё дело построите. Старички первыми опускаются в воду тем самым как бы показывая пример ну а за ними остальные.

И напишем Привет шведским моржам от русских моржей.  Воот! А плакат это дело политицкое…  Я вам не морж!  У меня один написал…

Тут другое дело есть по твоей части понял?

Так неужели же мы не пойдём за честь и не выступим нашего родного посёлка. Мы ниикого не принуждаем дело добровольное. Но я прошу товарищи подойти    со всей серьёзностью и ответственностью…

Тебе ж не понравилась моя диссертация! Да?  Дело не в повести. Я читал немало не заблуждаясь на твой счёт.

Спасибо.  Инженер значит! Дело голуба! Я здесь второй месяц. Трудно браток.



марденистами. Перед читателями раскрывается…  Не в проволоке здесь дело.  А в чём?

процесс путь к торжеству материалистической биологии…

Садись садись. Инженер значит. Дело голуба! Я здесь второй месяц. Трудно браток.

Торопитесь! Вас ждут в Москве! Дело весьма и весьма спешное. И будьте осторожны шевалье! Ступайте!

Не сдохну я без этой стипендии!  Нет ты не понимаешь! Тут дело не в деньгах! Эти вечные придирки к тебе они же оскорбительны!

Ты должен постоять за себя! Мне это чертовски надоело! В конце концов это дело чести!  Чести! Тьфу!

Ты понимаешь дурак в какое дело ты ввязался?

Я ничего не знала! Матушка!  А это не твоего ума дело. Это дело государственной важности.  Не трогайте меня!

Матушка!  А это не твоего ума дело. Это дело государственной важности.  Не трогайте меня!  В канцелярию их!

Угу.  И ещё ваше сиятельство предупредить хочу. На Корсака вашего дело заведено. Даа. Теперь он государев преступник.  Как это?

Я должен попасть в этот кабинет.  И думать забудьте! Дело секретное.   А! О господи!

Корсак!    Что такое? В чём дело?  Он! Он!

Дело в том что Анастасия Ягужинская была оставлена в Москве под домашним арестом.

нет не в этом дело… тут… набросано то и сё… на это не смотрите

да-а дело в том что-о о-о… все наши знакомые покупают э-э поврежденные телевизоры и сами чинят

и то слава богу да да да это страшное дело

в том-то и дело у них масса э-э экзаменов просто страх

ну в общем в моей работе сейчас нет Я работаю с иностранцами  ну ведь это дело временное    . вот это важно

конечно  не бросайте немецкого языка

трудно сказать трудно сказать ну дело не в том что… он уже прошел весь курс…

все дело в каком-то э… как это называется округ   в какой округ попадет

все дело в каком-то э… как это называется округ   в какой округ попадет  ну-у да-а  все дело…    да-а да    ну это все Леш автоматически это воля так скать случая

ну это все Леш автоматически это воля так скать случая  это дело… э-э    то есть могут учесть э-э то что…. члаек

дело в том что он похвалился у него эти э-э права он водит машину

Потом в библиографическом плане и т. п. Т. е.  конкретное реальное дело. Ни приказы ни директивы а нас должно и будет объединять вполне конкретное реальное дело в этом Совете.

Ни приказы ни директивы а нас должно и будет объединять вполне конкретное реальное дело в этом Совете.

К примеру перепиской будет заниматься тот кто может осилить это дело чисто практически количественно теми или иными доступными официальными средствами.

Поставить дело обмена материалами на базу клуба.

Ираклия посадить хорошее предложение дело не в этом…

Дело в том что в кулуарах в разных составах мы обсуждали как проект Совета представителей так и другие проекты.

Мне это не очень нравится но если хотите называйте это так. Дело не в этом. Мне представляется что вообще сама идея создания этого Совета представителей есть утопия.

Это тоже методика это очень полезное дело и мне например очень интересно заниматься межклубными мероприятиями.

Кроме того чтобы создать такую организацию нужно дело которое не может сделать каждый из клубов сам по себе и может сделать только эта организация.

Год до следующего собрания вся эта инициативная группа плюс еще несколько инициативных товарищей на местах суетятся что-то стараются сделать в результате через год им это более или менее надоедает и они на это дело плюют.

Ну в общем в моей работе сейчас нет. Я работаю с иностранцами.  Ну ведь это дело временное.    Вот это важно.    …конечно.

Ну дело не в том что… он уже прошел весь курс…

Все дело в каком-то э… как это называется округ   в какой округ попадет.

Все дело в каком-то э… как это называется округ   в какой округ попадет.  Ну-у да-а.  Все дело…    Да-а. Да.

Ну это все Леш автоматически это воля так скать случая.  Это дело… э-э…  То есть могут учесть э-э то что… члаек

Дело в том что он похвалился у него эти э-э права.

Но на   матанализ теперь уже надо сказать если тройку сдаст и то слава богу.  И то слава богу. Да да да. это страшное дело.  А-а-а. А матанализ сейчас у них пойдет?

Да-а. Да?  В том-то и дело. У них масса э-э экзаменов. Просто страх.

И он не рисовал Алёш сюда вообще не… не… следовало бы заглядывать мужчине    Святая святых.    Нет не в этом дело. Тут… набросано. То и сё.

Все ясно. Да-а дело в том что… все наши знакомые покупают э-э поврежденные телевизоры и сами чинят.

Гагаринский районный суд города Москвы в составе председательствующего народного судьи Зайцевой народных заседателей Гаврилова и Гусева при участии секретаря Голубевой рассмотрел в открытом судебном заседании гражданское дело номер два шестьсот восемьдесят восемь дробь шесть по иску Мирошниковой Лидии Алексевны к Мирошникову Фёдору Иванычу о расторжении брака.

Ты своё дело знаешь Кузнецов сильный человек.

Ну к примеру обольщу вашу дочь женюсь на ней и дело можно скать в шляпе.

Аа да-да что - т припоминаю было дело.

А я так думаю и вы Семён Петрович и вы Анна Васильна всё усложняете. По-моему всё дело в избалованности. Нынешнее поколение живёт слишком легко без трудностей.

Я надеюсь вы простите мой отцовский эгоизм если я попрошу свою дочь спеть нам что-нибудь а?  Так прекрасно ну совсем другое дело!  Отлично отлично!  Ну Катюш спой-ка нам Соловья алябьевского а?

Соваться в чужую жизнь последнее дело… может у него женщина?

Простите пожалуйста мне если можно Игоря.  Здравствуйте. А в чём дело? Я его жена.  Машина у меня заглохла а я понимаете…

Ну так в чём дело-то я не понял.

Угол Почтовой и Энгельса.  Ну ты чего чего? В чём дело-то?  А?   Брелочек-то.

Продавщица? Так.  В чём дело-то?  Продавщица.  Ну продавщица.

Наш человек в Гаване.  Ну-ка.  Сделал дело гуляй смело. Так что ли?  Давай-давай гуляй-гуляй.

Есть интерес.  Ну? В чём дело-то?  Ты иди. Не обращай на меня внимания.

Пошпионила. Я теперь твой агент да? В чём дело-то?  Если правду скажу всё равно не поверишь.

Ну ма-ма.  Нет.  В чём дело? Ничё не понимаю.  Ну обстоятельства всё переменилось.

Тот кто любит свою науку который по-настоящему глубоко интересуется человек который готов всем для неё жертвовать может сделать в науке большое дело.

Это не моя компетенция пусть каждый занимается своим делом и не лезет в чужое.  Вы врач! Это ваше дело.  Они всё равно погибнут. Они больны.

Ими займётся специальная служба.  А вы… кто вами займётся?  В чём дело?!  Вы их бросите здесь а сами спрячетесь в своём бункере.

Вы не имеете права!  Можете не идти. Это ваше дело. Можете не ехать.      К моменту катастрофы не осталось ни одной сферы человеческой деятельности которая не находилась бы в состоянии глубочайшего кризиса.

Как он может своими мозгами играть когда он эти куклы в первый раз видит?  Не моё дело. Отдавайте мой выигрыш.  Вот ещё!

Покажи.  Это уксус.  Не твоё дело.  Пацака транклюкирую чатланину пожизненный эцих с гвоздями.

И если вы нам подскажете в чём дело то мы сумеем сами устранить неполадку.

В том-то и дело что машина сначала была чистая.

И ещё Шерлок хочу тебе дать братский совет поскольку ты будешь иметь дело не с уголовным миром а с политиками не верь никому ни единому слову.

Дело в том что Годельфин-стрит на которой убит Эдуардо Лукаш находится всего в нескольких минутах ходьбы от Вайтхолл-террас.

Но так как это касается политики то мой муж отказывается объяснить мне в чём дело.

Видите ли миледи если это дело не будет улажено оно может конечно иметь весьма прискорбные последствия.

Всё?  Всё.  Дело как говорится в шляпе Холмс. Ну какие мы кадры вырастили в нашей конторе?

Мистер Холмс э э… вы уверены что письмо никогда не исчезало из шкатулки?  Я уверен что дело окончено. И никогда бы не решился господин премьер-министр занимать ваше драгоценное время рассказом о своих профессиональных тайнах.

Дело в том что эти башмаки вы носите примерно две недели.

Да дело безусловно приобретает большой интерес поразительно.

В последнее время в наш город приезжает много людей который хотели бы продолжать дело тех которые начинали строить город…

Ну при чём он тут?      О Господи!..  В чём дело?  Простите пожалуйста. Я извините подслушивал невольно ваш разговор.

Судя по всему вы пушкинист.  Судя по всему я журналист. А в чём дело?  Да нет просто вы говорили о Дантесе.

Как мы можем простые люди играть гениев… и решаться браться за это дело?

И явно дело само лес у нас массивы один за другим уже исчезают… а было очень красиво…

А ваще люблю это дело… Ну я просто понимаете как… еси бы было… вот в таком возрасте как я ищё бы были желающие я бы конечно могла продолжать играть так что… Ну в ощем живу своей настоящей жизнью без которой немыслима личнось настоящей настоящего человека… настоящей матери.

Я.  Аркадий Грачёв. Понимаете Алексей Иваныч… тут такое дело. Я справки навёл. И выяснил что вы чечёточником были.

Дело в том что у меня великолепные данные!

Всё равно у тя ни черта не выйдет. Тока зря мучаешься.  Ну это не ваше дело.  Конечно не моё. А ты знаешь почему у тя не выйдет?

Да ладно сойдёт.

два вправо.    В чём дело?  Мне не нравится эта шляпа.    Здравствуй Лёша здравствуй.

Ну пойдите извинитесь перед ней.  Ну нет!  Хорошо хотите я это дело улажу?  Как ты уладишь?  Где она живёт?

И побольше получать. Да ещё пить начал. Это уж совсем последнее дело. Запомни. Искусство и это безобразие несовместимы.

Здорово Аркадий.  Привет!  У меня к тебе дело.  Какое дело?  Понимаешь… Фоменко наш балетмейстер хочет восстановить мой номер Гаучо-чечёточник.

Привет!  У меня к тебе дело.  Какое дело?  Понимаешь… Фоменко наш балетмейстер хочет восстановить мой номер Гаучо-чечёточник.

Что потребуется с моей стороны я всё сделаю.  Дело не в этом пап. Видишь ли. Тут такой момент.

Твоё дело паровоз ты там рот не разевай.

Я кепи уже не вынесу.  Здравствуйте. Вот какое дело товарищи. Необходимо послать трёх человек в Сущевск на испытание нашего агрегата.

Почему? Поверьте всё будет…  А в чём дело?  Дима нас приглашают в гости. Познакомьтесь это мой муж.

Почему?  Клюева ко мне неравнодушна. В этом всё дело.  С чего ты взял?  В командировку напросилась с нами.

Скажи а если б не на работе встретился с Клюевой?  Ну! Тогда другое дело.  Ребята ужин готов руки мойте.  Один момент.

За эти годы он подустал но на это дело я надеюсь у него хватит сил.

Та деревня это ведь был ваш приказ сэр.     Общественность интересуют конкретные убийцы. Но дело не в этом. Мы должны помогать друг другу. Я беру вас в центральный аппарат майор.

Русских возьмёте на себя а Робинсон это моё дело.

Ну иди иди сюда дорогая моя обезьяна. Делай своё дело.       Посад Посад я Глория четыреста сорок. Береговую охрану Паго-Паго вызывает Глория четыреста сорок.

Я и своих-то не всех беру. Знаешь первогодки не хочу рисковать. А дело это тёмное. Короче если что дам знать. Договорились?

А это правда что наш командир взял вас в плавание с гауптвахты?  Было дело.  Ну и за что… вас туда?  Он минералочки зашёл попить в кафе а там драка завязалась четверо на двоих.

Нет! Не могу. А вот это другое дело! В Финляндию согласен оформляйте. Да!

Нет! Нет нет нет! Так дело не пойдёт! Дорогой товарищ…  Кипиани.

Я так и знала что этим дело кончится.

У него самолёт!  Да!  В том-то и дело что некому! Петрицкий в отпуске. Жданов и Тютюркина на овощной базе.

Я у него Рафик просил а он что мне? Вагон твой… чтоб побольше содрать!  Да моё-то какое дело?  Ну ладно. Меняй побыстрее не обижу.

Товарищ Молодцов! Зачем вам какую-то карточку искать? Подпиши и дело с концом! Просто время теряем дорогой.  Да нет я так не могу.

Во-первых я должен проверить какие фонды выбраны раньше сколько по какому кварталу наличие отдельных наименований сорпись и так далее. Это же нешуточное дело товарищ… Кипиани.  Слушай. Дорогой!

Я крючусь как белка в колесе а он тут прохлаждается вместо того чтобы на работе быть и дело своё делать!

Я ж с маху. Уа!   В чём дело ты?  Сотрудник МПГС… Чоколов. Хищение государственного имущества… в особо крупных размерах… до пятнадцати лет!

Так я всего только… три метра хотел.  Ну это несколько меняет дело. Значит… до пяти лет! С конфинскацией… Ладно.

Проще всего как будто дело обстояло со мной.

В том-то и дело что не дотянул.

так что понимаете по-моему для молодого человека вообще проблемы этой не существует для женщины это другое дело

а-а да да да да Это другое дело тогда

да-а?  Вот так вот  Вот в чем дело  Ну у вас тут понятно бывает С. М. в полном расстройстве а у вас тут гости и тоже свое напряжение да?

да да да да в том то и дело Я только пришла с совершенно раз… раз… размытым тортом который необходимо сию минуту воткнуть в холодильник…

А-ах вот в чем дело Что ты сюда притащила?

да уже я не говорю лилии там каллы… и э-э…  в общем все по Пугачевой  миллион миллион алых роз удивительное дело  К. М. а это ведь приятно очень

Но дело в том что может быть еще вы дадите телефон где скажут.

Вы знаете то чего мне не надо? Да?  Да в том-то и дело.  Плохо!  Да.

Открылся недавно если у вас не дополняется другое дело.

Да да.  Вы улицу знаете?  Не знаю в том-то и дело. Просто Мосовощ.  Потому что нет вот единственно здесь близко Мосплодпром.

Или вообще службу быта дайте справочную службы быта там абонент выяснит все на свете.  Да понятно.  Понимаете какое дело? А Мосмебельторг занимается только торговлей. Вы поняли?

Так что понимаете по-моему для молодого человека вообще проблемы этой не существует. Для женщины это другое дело.  А. это я понимаю. Это я понимаю.

Ясно что она сама здесь ничего не спетрит и никого из    не было.  А-а да-да-да-да. Это другое дело тогда.  Да да.  Надо же людям помочь.

Да-а? Вот так вот.  Вот в чем дело.  Ну у вас тут понятно бывает. С. М. в полном расстройстве а у вас тут гости и тоже свое напряжение да?

С. М. в полном расстройстве а у вас тут гости и тоже свое напряжение да?  Да-да-да-да. В том то и дело. Я только пришла с совершенно раз… раз… размытом тортом который необходимо сию минуту воткнуть в холодильник…

А? Кисуля? А-ах вот в чем дело. Что ты сюда притащила? Рыбу?

Я вторую программу буду смотреть.  А чо там по второй программе?  Это уж мое дело. Я предупреждаю чтоб драки не было. Где винт?

Мы слушали два его концерта. Фанта-астика!    Он сам хорошо исполняет?  В том-то и дело! Я считаю что ему совершенно не нужны исполнители.

- Не нравится здесь?  Нет. Не в этом дело. Очень нравится просто трудно немножко с жильем а так с удовольствием бы еще остался.

Ну а второй раз я уже ездил весной…  сами понимаете совсем другое дело. Деревья цветут и листья… Как раз мы отсюда уезжали здесь еще минус пятнадцать было а там уже плюс пятнадцать разница конечно большая.

Ну ему поручили это дело значит я впоследствии знал Витю о том что он был членом горкома комсомола значит опыт работы имел еще до службы в армии ну поручили ему конечно ему тяжеловато… свернут (пыйш)… все эти вопросы и так далее потому что руководителей очень много все-таки три подразделения цеха А и КИП центральная заводская лаборатория и отдел автоматизированных систем управления.

Так что мне один отпуск пришлось почти целый месяц только вести подготовку к свадьбе. Дело было летом. Надо было строить навес так что гостей на что… пятьдесят человек рассчитывали ну а было больше за всю свадьбу.

Первые пять лет… почему я говорю… потому что одно дело и финансовая сторона здесь может человека попридержать но и еще он не настолько привыкнув к финансовому обеспечению местному может…

Вот поэтому отвечая на ваш вопрос значит много ли молодежи молодежи до тридцати лет я еще не сказал что там процентов тридцать остальные в общем возраста предпенсионного будем так говорить значит наставничество как таковая да значит каким образом это дело организовано?

Сейчас вот находясь на надежденской площадке я не знаю как в этом году вот это дело будет несколько раз я там значит так сказать зондировал почву для того чтобы тут организовать такой выезд.

Да нет этот в прошлом году-то по-моему или когда в позапрошлом году разобрали Ленинский проспект там что-то трубы меняли значит все это дело порушили.

Пока это все дело так проломится и глядишь десятилетка прошла.

Дело в том что шестидесятые годы вот шестьдесят первый шестьдесят второй год это было как раз такое время когда здесь в Норильске появилась новая рудная база Талнах вы знаете наверное вообще слышали о Норильске немного.

Дело в том что Норильск ну оторван от Большой Земли в течение практически девяти месяцев в году.

Иван Петрович.  Что?  Это ж не дело.  Ну вы же сами…  Извольте попробовать вот так.

Лариса Дмитна Лариса Дмитна Лариса Дмитна всё! Эт дело мужское всё. Полный вперёд!  Есть Сергей Сергеич!

Остановитесь господа!  А вы не знаете… В чём дело? Тише…  Вы будете господин Гуляев?

За что? Вы не имеете права!  В чём дело?  Сами знаете за что.  Одну минуту господин судейский объяснитесь.

Ростом не вышел.  У вас шансов больше моего. Молодость великое дело. Да и денег не пожалеете дёшево "Ласточку" покупаете так из барышей-то можно.

Слушаюсь Юлий Капитоныч.  Да ты поприличней оденься-то.  Ясное дело фрак.  Угу.  Нечто не понимаю?

Ну что вы Лариса Лариса что вы! Я человек с правилами. Брак для меня дело священное. К тому же… я давно знаю вас и полагаю ваш будущий супруг обладает многими достоинствами…

Никогда ещё не был так голоден как после этого званого обеда.  Чего вспоминать? Дело прошлое…    Мохнатый шмель на душистый хмель…    Лариса Дмитна Лариса Дмитна уважьте компанию станцуйте.

Подумайте какую пищу вы дадите для разговоров?  Да какое мне дело до разговоров? Вы меня сюда привезли вы меня должны отвезти домой.

Ну наше дело сторона мы не виноваты.

Наше дело  правое, победа будет за нами.

А потом это не мужское дело сумки носить!

Дело в том что все повороты нашей судьбы связаны так или иначе с вами!

Вот я однажды влюбился в женщину-врача… Дело в том что я…  Ой! Что я вспомнила!

У меня знаешь на тя какое дело есть?

Ночной полёт называется.  Сыграем.  Не его дело.  Если всё в мире состоит из мельчайших атомов которые движутся образуя различные сочетания…

Проверьте прицел заряжайте ружьё На бой пролетарий за дело своё На бой пролетарий за дело своё!

Ну что ж такая постановка дело нужное.

Ну как премьера?  Ты жалование заплати. В чём дело?  Тяпнула небось а.  На твои не тяпнешь.

Слушай у тя голова - то с кулачок а.  Не твоё дело. Ханин есть идея. Напиши про меня лучше что я орёл.

Иван Михалыч! Чего всё сосёшь-то а?  Ну это уж моё дело.    Вдруг из леса пара показалася…    Дорогу орлам-сыщикам!

Эй товарищ!  Нам сюда ребята. А в чём дело? В чём дело? В чём дело?

Нам сюда ребята. А в чём дело? В чём дело? В чём дело? В чём?

А в чём дело? В чём дело? В чём дело? В чём?    Ну-ка ножками.

Дело в том что я влюблён влюблён страстно и безнадёжно.

У нас писарь в уезде был в пачпорте год рождения одной только циферкой обозначал. Чернила шельмец вишь экономил. Потом дело прояснилось его в острог. А пачпорта переделывать уж не стали документ всё-таки.

Полюбил… Когда же вы успели?  Разве дело во времени? Иногда двух минут хватит одного взгляда и всё перевернётся в душе!

И с барышнями поаккуратней мраморные они не мраморные наше дело сторона.

Я и подумала пусть поедет разузнает что за дело такое.

Мне бы тоже что-нибудь такое сообразить а? И что в результате это стоит?  С этим человеком трудно иметь дело. Всё по твёрдой цене как в универмаге.

Что у вас с образованием Алесан Саныч? Я тут листал ваше дело. Вы где учились?  Ну… это сложно… Виктор Викторыч.

Нет я думаю за горькую правду.  Ну братцы! А теперь за дело!    Да не потому я убил Цезаря что я не любил его а потому что я Рим любил больше…

Ну мамочка ну в том-то и дело что поздно.

Ну а зачем вам это Зинаида Николавна? Вы же актриса. Ваше дело играть. А дело зрителя смотреть. Наша с вами задача сделать гениальный спектакль.

Вы же актриса. Ваше дело играть. А дело зрителя смотреть. Наша с вами задача сделать гениальный спектакль.

Дело даже не в том что ушла Арсеньева хотя очень жалко.

Видите ли дело в том… нам нужно разумеется…

В моём возрасте уже не играют в эти игры.  А какой ваш возраст сколько вам?  А вам… какое дело? Все мои! Это вы так невоспитанны или играете… простачка?

Я думаю что дело не в том что он был уродлив а в том что он был нелюбим…

Дело в том что Константин Гаврилыч… застрелился…

Я тут отдыхаю.  Отдыхаешь? Это дело. Наша задача сделать досуг каждого насыщенным и интересным.

Прежде чем за дело браться Стоит выспаться пожалуй.

А Дон Кихот им отвечал что для настоящего рыцаря всегда найдётся дело.

Это женская работа Не мужское это дело.

Тут подход особый нужен Не мужское это дело.

Слышь Васечкин!  Чего тебе?  Дело есть. В общем так. Когда в следующий раз побежите возьмёте меня с собой.

Оленька! Думаешь легко они деньги-то достаются? Добро б ведь на какое дело! А то голуби!  Зато не пьёт.

Ой! Здравствуйте!  В чём дело?  Вы у нас в отделе кадров работаете?

Вот это правильно!  Вон из дома!  Вот это за дело!  Оставьте нас!  Пожить покрасивше захотел.

Кто это прячется-то кто это прячется интересное дело!

Вы может быть знаете дело ста девяносто трех?

Сейчас заполнить дело для подачи в ВАК требуется несколько дней десятки форм нужно заполнить.

А что Мосгазу делать в пустом доме?  Ясное дело проверять нет ли утечки.  Но ты же сам говоришь что его полгода как выселили.

Мой друг прилетел учёный дикое дело миелофон изобретает.

Многоуважаемый товарищ учительница дело в том что у меня к вам вопрос исключительной важности.

Нет сегодня.  А! Эт другое дело эт другое дело.    Ладно. Спи покамест.

Ну… сразу нам винтовки… и… три по-моему было давали.  Дело пошло уже к победе. Сесть на поезд невозможно! А у меня такая чёрная кубаночка была.

Для стариков это… клад а не лопата!  Так в чём же дело?  Федот сукин сын ничего не даёт. Я говорю Только дайте мне Степаныча в помощники…

Что касается наглядной агитации то нельзя не отдать должное Федот Федотычу который вовремя учуял в Анисимове талант и то и дело поручал писать лозунги и транспаранты.

Как… просто…      Теперь сто лет будут ходить.  Дело мастера боится!  Варвара Дмитриевна! Сделано капитально.

И хоть выпивши а всё равно делал дело комар носа не подточит.

Жуть!  Пётр Игнатич! Сделайте такое доброе дело а! Спасибо. Спасибо Пётр Игнатич.

Ну сейчас вообще в науке мы имеем дело с моделями везде и даже в экономике и вероятно в философии мы имеем дело с моделями а построение моделей это есть изобретение человека.

Но так обстоит всегда и так же обстоит дело и в биологии и так же обстоит дело и в экономике.



сверху и дело сводилось к тому что своих оппонентов конкурентов он выжимал приносил им массу неприятностей но это было понято и вскрыто и под конец он был лишен авторитета.

Ничего не понимаю что же это получается?  Получается очень интересное дело. Дело о похищении слона.  А что… А что у нас сообщали?

Ничего не понимаю что же это получается?  Получается очень интересное дело. Дело о похищении слона.  А что… А что у нас сообщали?

Поздоровайтесь и попросите личное дело пропавшего слона.

Да нет я всегда считал что джаз перспективное дело.

Это у меня старика режим а ваше дело молодое.

Правильно в девять.      Стоп.  В чём дело?  Плохо. Как мы начинаем?

Здрасьте.  Здравствуйте.  Видите как дело обернулось.  Да ладно Самсонов. Подумаешь в газете статью дали.

Маловата понимаес. Маловата будет.  А ну это другое дело. Тогда вот тебе ель-царевна. Целый дом.

Тогда за водой сходи!  И за водой сходила! Не лезь не в своё дело! Как есть так и говорю.  Да Саша так получилось…

У всех у вас увольнительные но мне - то до этого какое дело?

А если чаще? Оо! Большое дело! Трёх сынов сделал. На ноги поднял в люди вывел.

Молочка выпьешь?  Давай.    Дрянь дело. Разводиться задумала. Надо же ему было прикатить сюда.

Ну хватит. Ох! Совсем другое дело.    Это тебе на вечер.    Кто это тебя?

За хорошее дело умудрился пятнадцать суток отхватить!

За хорошее дело умудрился пятнадцать суток отхватить!  Отсижу. Тут дело не в этом. А в том что нельзя так! Раньше попробуй пустую коляску покачать по рукам дадут нельзя грех!

Уж кто - кто а ты ещё три войны переживёшь. Я… другое дело. Я нервный! Псих!

От меня родителя оторвался это понятное дело.

Давай!  Ну вот! Вот другое дело!  Молодец Сашка.  Да вы что обалдели?

Идить домой!  Всё в порядке хлопцы. Дело выгорит. Я чувствую. Ведь это ж надо… кастрюлей а!

Ну и что я люблю своё дело.

Ну раз так то давай краситься с начала. Только культурненько. Девочки ну в чём дело-то? Новый Год скоро!    Рано-рано!

Всё… конец… больше никогда ни за что…    Ты что?  Есть ещё… одно дело. Последнее. Ты тока не волнуйся.

Что такое? Зачем? В чём дело?  Спокойно. Вы думаете мы вам позволим тихо помереть в вашей берлоге?

А… а вечером свадьба?  Подумаешь свадьба. Когда у нас такое важное дело. Ты главное Маш надейся! Слышишь?

И в общем мы очень надо сказать очень переживали э… я у… подружился не скрою с Симоновым на   этой картине и мы очень переживали дальнейший её ход дальне… дело в том что снимал её Александр Борисыч Столпер замечательный кинорежиссер замечательный который снял   незабвенные фильмы Жди меня м… снял он Живые и мертвые  прекрасную картину как я считаю.

Ну вот… ну вот понимаете в чем дело?

Однако вот если говорить об идеологии то он мне однажды сказал в начале нашей работы. Он сказал: Понимаешь в чем дело? Дело все в том что а… ты должен сыграть кого-то из нас из своих.

Дело все в том что а… ты должен сыграть кого-то из нас из своих.

Ну дело все в том что там очень много снимают в этот день поэтому камера никого собственно никого не смущала.

Минутная слабость и я благополучно провалил дело которое вы справедливо называете Скандал в Богемии.

Прошу вас.  Благодарю вас.  А теперь изложите нам своё дело.  С вашего позволения я покину вас.  Если ваш друг останется он окажет мне неоценимую услугу.

Мы конечно справились у него но он ничего не слыхал о моём отце.  Да… Дело очень старое. Десять лет. Десять лет.

Нам лучше всего взяться за дело без промедления.

Прекрасно.  Это следы ребёнка. Неужели это ужасное дело сделал ребёнок?  Номер первый имел неосторожность наступить в креозот.

Потом офицеры воспользовавшись этим планом добывают клад и уезжают с ним в Англию таким образом нарушив соглашение. Но это моя версия. А щас за дело. Тори-Тори ко мне!  Почему Джонатан Смолл сам не воспользовался этими сокровищами?

Как бы этот пёс не привёл нас к тому месту откуда прикатила бочка.  Не бойтесь Тори знает своё дело.    Наверное они здесь сели в лодку.  Очень возможно.

Слава богу. Вас-то нам и нужно.  В чём дело?  Я вас умоляю. Если вы не согласитесь всё это будет не законно.

Я готов на всё.  Великолепно. Дело есть дело.  Да дело есть дело.  Великолепно Ватсон.

Великолепно. Дело есть дело.  Да дело есть дело.  Великолепно Ватсон.  Я к вашим услугам.

Дело в том что я ужасно спешу на заседание лиги женщин Вишнёвой улицы.

В пятницу вы Джорж опоздали на целых шесть минут к обеду. В чём дело?  Велосипед сломался в дороге и я…  Не возражать!

В субботу миссис Бэнкс вы меня заставили пить холодный кофе. В чём дело?  Но… газ только сегодня…    Джорж!

Какая пошлятина!   Благодарю вас. В чём дело? За работу друзья мои за работу! Дети в парк!

Да!  Повторите это ещё раз. И дело с концом!  Я написал Э-ндрю у-би-рай-ся домой!    Юноша!

Но когда придёт время и я наконец сделаю дело тогда я приду к вам и скажу её вам Мэри.

Возмутительно! Сир Людовик позаботьтесь.   Другое дело. Теперь вы не будете скучать!  Мисс Джейн как я ждал этого бала!

А я опять струсила.  Ничего! Смелость дело наживное. Я у этого Вальки уже третью собаку отбиваю.

Маргарита Иванна!    Ай да Сомик!  Вот будет дело-то!  Не боись! Мы - то что?

А может быть кто-нибудь другой знает?  И другой не знает. Не твоего ума дело это Попик!  Подходите ко мне по очереди.  Проверяй!

На платье? Да знаю ладно пропало платье ничего.  Не в платье дело.    Маргарита Ивановна!  Теперь уж мне не до платей.

И я э…  Ты уезжаешь?  Не твоё дело.  Тогда не уезжай. Оставайся если не трусишь.

Оба. В уголь.  Пить-то пей да дело разумей. Пить не умеют!  А лучше не пей и разумей.

За дело душа болит Васса Борисна за дело!

Ну если за дело душа болит вот и давайте поговорим о деле.

Найдёте такого?  Разумеется найдём!  Вот это дело! Надо крупное хозяйство прижать Гурий Львович.  Легко сказать Васса Борисна легко сказать!

Новости невесёлые Васса Борисна. Предварительное следствие закончено. Дело передано прокурору. Следователь уверяет что смягчил как мог.  Ну за три тыщи - то мог бы и совсем смягчить.

Нуте-ка-с давайте и мы похлопочем. Предложите прокурору сделку. Мне надо это дело похерить. Совсем похерить. У меня дочери.

Юрий Василич о благодарности будем говорить потом когда сделаем дело.

Ничтожество! Не взял испугался до смерти. Далеко дело ушло. Не остановишь. За совращение малолетних полагается каторга.

Развратник! Прошу тебя Сергей! Не доводи дело до суда. Не позорь семью! Не за себя ради детей прошу!

Да и нам теперь сраму хватит.  А может оправдают?  Да не в этом дело! Дело в суде в позоре. Да нет засудят.

Я даже не знаю в чем дело в семье у нас никого не было но вид этих поразительных совершенно творений рук человеческих и разума на меня видимо оказывали колоссальное воздействие и я мечтал строить корабли.

Ну как… захотели естественно выпить. Над доставать деньги. Пошли на дело. Всё.  На какое?

Вышли у всех настроение бравое что-то идём на дело.

Он совершенно не развит физически но это дело поправимое.

Ещё хуже обстоит дело с его духовным развитием он не читает книг учится… учится еле-еле.

Улыбочку!  Костик!    В чём дело ребята? Что другого места не нашлось?    Дай мне джинсы.

Их надо к чёрту отправить в зону. Паша это же уголовное дело. Без них жизнь пойдёт лучше. Ты правильно угадал Паша это они понимаешь они всё делают!

Тебя - то никто не спрашивает.   Есть девушка?  А эт не ваше дело.  Нет у тебя девушки. Кому ты нужен такой вот?

Ведь тогда уже логичность такого пути достаточно ясна раз дело нужное у меня оно идет лучше чем у других надо им заниматься.

А математиком я сделался окончательно только тогда когда убедился в том что дело это у меня идет хорошо а совершенно неизвестно какое-нибудь другое дело пошло бы или нет.

Обычно дело идет так что вы читаете книжки подготавливаете свои собственные лекции с какими-то новыми вариантами и вдруг на почве этой повседневной работы является какая-нибудь неожиданная идея а вдруг на самом деле можно в такой-то задаче сделать все не так как до сих пор делали?

Если чисто математическими средствами дело не идет то я всматриваюсь в экспериментальные материалы стараюсь угадать в них какие-то закономерности потом делаю уже аккуратные математические выводы но из совершенно таких гипотетических допущений.

К тому же все-таки большинство математиков начинает работать под чьим-нибудь руководством; тогда дело руководителя у него имеется много задач кому именно из молодых людей поручить размышления над такой-то задачей.

А надо сказать если вы хотите просто так праздно шататься по России по проселкам русским то для того чтобы непринужденно вступать в общение с местными людьми надо иметь все-таки какое-нибудь дело.

Но дело в том что вообще мы занимаемся странным искусством.

То ли дело наш край дорога сады благодать!

Машина то и дело натыкалась на красный свет прохожие как сговорились лезли под колёса я поругался с гаишником он мне проколол талон.

А если эти две брошенные бабы в это дело вцепятся всё!

Я… ну ты знаешь… дело в том что…

Он называет тебя дистанционный смотритель!  Хамло мерзавец. Но это не меняет дело.  Клянусь тебе я тебе ещё не всё говорю.

Позволяет себе понимаешь…  Барон.  Да… Большое дело любовь.  Любовь до первого наступления. Вот скажи Терёхин сколько мужчина может прожить без еды?

А я вот в детстве тоже думал стать продавцом. Мороженого правда.  Так разве это мужское дело?  Так а я этим и не занимаюсь.

Мой хахаль.  Мой хахаль!  Аа… Другое дело. Зачем только весь этот маскарад?  А те чё одёжка нужна или человек?

Над озером среди туманов скиталось дело по волнам… любя жестокого тирана хотела жизнь предать волнам…

Давай-ка и меня на молодого перекуй.  За чем же дело встало? Полезай.    Ой…

Так я вокруг себя собрал уже лодок восемь наверное ну там музыка играет некоторые под это дело уже… Ить все сто двадцать километров плыли там с песнями.

Там купаются Вы знаете мы просто потряслись вся речка заполнена.  В Сыктывкаре совершенно другое дело. Там загорают. Здесь тоже сейчас загорают.

Я так заключаю значится раз какое дело значится видимо наверное где-то тоже нужны рабсила как говорится.

Но дело в том что я потом приболел и вот перешёл сюда в КИП.

Дело в том что у нас собирали не проще грибы чем у вас там под Ленинградом.

Дело в том что такие они грибы-то они уже плохие.

Вот все что за зиму накопилось ну ж слава богу десять месяцев да все под снег сыпли там все снег прикрывает все это весной начинает это пахнуть цвести. Ну естественно. Вот понимаешь дело в чем. И если летом по асфальту идешь и спичку бросил она вот она лежит на виду ее там или убрать надо или куда-то.

Нет видите девочки все дело-то в чем конечно он и красив был бы может быть чуть-чуть похуже Ленинграда если б не такая длинная зима.

Дело в том что мы потеряли всякие связи я бы с удовольствием отдохнул в деревне какой-нибудь но у меня уже родственников в деревне нету понимаешь.

Алексей Сергеич подготовил и воспитал многочисленную научную смену докторов и кандидатов филологических наук которая успешно продолжает дело своего учителя.

Эта утрата невосполнимая и не в том смысле что пробелы профессионального характер не могу т быть заполнены а дело в том что неповторима сама личность Алексея Сергеича учёного коммуниста и человека.

Велика наша скорбь но дело академика Бушмина его дело и память о нём будут навсегда с нами.

Дело в том что наводнение разрушило мой дом.

Что такое? Беготня! В чём дело? Повсюду шумные полчища! Что происходит?

Мои марки! Моя коллекция! Дело моей жизни!    В день шестого сентября комета заполнила всё небо.

Из всех бесполезных вещей в Муми-доме самая бесполезная это волшебная шляпа. Отдайте её и дело с концом.  Верно! Муми-тролль сыночек принеси её сюда.

Ку-ку! Ку-ку!  Ну в чём дело? Что случилось?  Как в чём дело?

Ну в чём дело? Что случилось?  Как в чём дело? Пора вставать! Весна пришла!

Ну да.  Всё ясно. Дело в шляпе! Как бы нам её испытать?  Я в неё больше не полезу.

Ну фигура дело времени но крем брови можно было сделать.

Да лучше… я спичечные коробки буду собирать.  Ну… твоё дело.  Угу. Ну пойдём?

Начинай шаг с движения бёдер а не колен.  Я помню.  Ну а в чём дело?  Не могу.  Ты через не могу соберись выложись.

Пошла!  Эй! В чём дело?  Пожалуйста заберите отсюда собачку.  Она вам мешает?

Мы и не знали что у нас работает серебряный призёр чемпионата.  В чём дело?  Мир тесен. Михаил Петрович хорошо помнит вас.

Просил позвонить. Это мой дядя. Но дело не в этом. У меня осталось всё то же задание и я хотела бы написать о вас небольшую статью.

Это хуже. Ну ничего. Это дело такое поговорим покумекаем. Я тебя всегда ценил. Заполнишь анкету приходи послезавтра.

Я тебя всегда ценил. Заполнишь анкету приходи послезавтра. Дело срочное. Охотников на это место хватает. Ты меня понял?

Туда нельзя! Не вернётесь!  А в чём дело? Почему нельзя?  Нельзя!

Сколько рыцарей на него ходило ни один не вернулся.  Ясное дело не вернулись. Здесь и живут. Я ведь сам рыцарь. Воот тоже хотел драться с драконом.

Это подсудимый!  Он подсудимый? Ну это же совершенно меняет дело!  Так вот кто подсудимый! Надо исполнить долг!

Я уверяю вас я знаю своё дело.

Нет-нет всё закончено я достаточно потратил времени на ваше дело нас с вами снова может свести только большое несчастье которое я надеюсь не случится.

Пожалуйста ха!   Возьмите.    Хм в чём дело?  Дело в том дело в том что мы знакомы.

Дело в том дело в том что мы знакомы.

Да мадам нет дело в том что… ваш муж мэтр Роше он уже готов?

Дело в том что произошла маленькая неприятность…

Дело весьма сложное я бы сказал деликатное.

И прикройте пожалуйста дверь. У Рири такой бронхит.    В чём дело!?  Риришек в память о нашей дружбе ну скажи откровенно.

Дело в том что это засохшая коробка которую нам каждый год присылает наша родственница из провинции ставшая в старости до неприличия скупой.

Но я же не могла подумать что дело в пуговице!

Можно?  Входи.  Пап тут такое дело…  Ну что денег что ль?  Да нет.

Тут дело вот какое я слышал Петелина Виктора прочат на это место.

Раньше-то имел дело только с начальниками подчинёнными.

Агентом?  Страховым. Хорошее дело приличный заработок. И время свободное.  Это для тебя главное свободное время.

Ну и как же ты меня рифмовал?  Ух рифмовал Сергей Никитич было дело.   Спасибо. А однажды вы спросили А… кто это такой шутник?

Вот посмотрите по науке у меня как у директора должно быть… максимум десять человек с которыми я имею непосредственно дело десять.

Дело в том что… Алёна Игоревна… замуж собирается. Мда.

Свадьба у неё… намечается.  Даа? Это меняет дело.  Угу.  Придётся отпустить.

Уж очень изменилась наша Алёна Игоревна. И как-то сразу. Тут дело серьёзное. Может Сатанеев?  Вполне возможно.

Дело не в том кто осмелился а дело в том как быстрее Алёну Игоревну расколдовать!

Да нет как раз и в том и в другом дело!

Аа! Вот оно что.  В чём дело в чём дело? Чего шумите гражданин?  Ты что себе позволяешь?

Надо с ними по-человечески. Ребят! Значит такое дело. Тут… Ну в общем нужна ваша помощь.

Ну может не ноги ну не кривые но он недостоин вас!  Это другое дело.  Очаровательница!  Ну хорошо я буду буду вашей женой!

А? О! Эт другое дело!    Здравствуйте Юлий Цезаревич! С наступающим вас!

Светочка это и вас касается.  Тебе скока лет девочка?  А в чём дело?  Лет тебе сколько?  Если сильно хочется скоро двадцать.

Если б ты знал Серёга как я её люблю.  Ну в чём дело? Давай с ней поговорю?  Чего?

Выигрывал не выигрывал не в этом дело!

Значит остаётся достать из чемодана книгу… и взять драгоценный талон. Это дело трёх минут. Ясно?      Ясно!

А где хозяин?  Вас спрашивают.  В чём дело?  Ой!    О…

Эй эй! Стой!  В чём дело дорогой?  Нам нужно в Орлиный приют!  Садитесь садитесь.

Что?  Почему они не вернутся?  В чём дело? Алла Дмитриевна!  Хм.

Дело в том что конечно в массовом таком посещении как-то к сожалению неизбежна толкотня некоторый беспорядок передняя была темная много было все-таки пожилых людей.

Ну и плохо что похож нам не нужно портретного сходства у нас не биографический фильм. Музыка!   Ну вот это другое дело.  И этот больше похож на Свифта?  Да он был большой выдумщик и любил валять дурака.

Я убью тебя Флим.  Я всегда был выше тебя! И дело тут не в каблуках. Просто я всегда наверху! Вот и сейчас я стою на самом краешке стакана.

Позволь!  Да… Другое дело мой отец Глюм-старший. В нём было двести футов росту. Он был выше Дублинского собора.

Ну я надеюсь вы читали об этом.   В чём дело?  Ну не отвлекайтесь не отвлекайтесь сэр. Я вас слушаю.

В чём дело господин судья что это значит?

Эт ― другое дело. Эт ― нормальный извините бред который я понимаю и знаю как лечить.

Я вообще ни в чём не уверен. Последнее время особенно.  Так в этом всё дело!  И всё-таки я не поверю ни единому вашему слову Патрик!

Ну неужели ты хуже других Волк?  Нет.  Ну а тогда в чём дело?  Не хуже. Успокойся.

Не хуже. Успокойся.  Ну в чём дело тогда?  Тебя это действительно волнует?  Да.

Когда может взлететь заправщик?  Немедленно но…  В чём дело?  Нужно не менее двух часов чтобы он смог догнать Гремячкина.

Я просто хочу понять в чём дело.

За гуманизм и дело мира Бесстрашно борется сатира.

И как это всё у вас… развивалось? Ступенчато?  Ну видишь какое дело. Сам Лев Евгеньич бывший… Вот спроси хоть Костика…

Я - то причём? Они решили. Моё же дело знаешь солдатское.   Рыба.  Савва Игнатьич!

Когда дома бываешь?  После семи. А в чём дело-то?  Объясню позднее. Ах.

Одно дело спицштихель и совсем другое больштихель!

Я гыт Льва Евгеньича видел катается на Чистых прудах!  Ему - то что за дело? Я поражён!  Сболтнул.

Вы правы поняли меня с полуслова!  А мне Велюров опять телеграмму прислал.  Плохо дело! Он разорится!  А ты не шути!

Ну что ты Лёва в чём дело?

А что случилось?  Аркадий быстро! Дело идёт о жизни и смерти. Или вы снова не в состоянии?  Сколько можно припоминать?

За гуманизм и дело мира Бесстрашно борется сатира.

Что ж небо штопать дело нужное хорошее.

Это очень увлекательно но очень трудное дело и после года работы мне пришлось покинуть… дискотеку потому что я училась и было очень трудно совмещать работу на дискотеке с учёбой тем более что нужно было заканчивать десятый класс нужно было поступать…

Ну конечно за первые сто лет существования в Московском университете математика еще развилась не в очень большой степени но к концу этого времени из Московского университета уже вышел знаменитый Чебышев очень хороший математик и механик Сомов некоторые другие лица не столь знаменитые и не столь замечательные. Значит постепенно дело шло вперед. Конечно в первой половине этого столетия дело было значительно хуже потому что еще лекции по высшей математике вообще не читались но когда была проведена реформа всего образования в начале девятнадцатого века при Александре  в которой приняли участие видные математики ученики Эйлера появились в университете гораздо большие так сказать возможности для разворачивания физико-математического образования.

Конечно в первой половине этого столетия дело было значительно хуже потому что еще лекции по высшей математике вообще не читались но когда была проведена реформа всего образования в начале девятнадцатого века при Александре  в которой приняли участие видные математики ученики Эйлера появились в университете гораздо большие так сказать возможности для разворачивания физико-математического образования.

Вот это была значит уже некоторая деловая встреча с Иваном Георгиевичем Петровским который всем этим живо интересовался и спрашивал как идут дела и читал все это и тоже несколько удивлялся тому как обстояло дело при его далеких предшественниках.

А затем мне приходилось с ним иметь дело по некоторым частным вопросам.

В конце концов это было совершенно не обязательно и мне приходилось иметь дело с менее крупными учеными и менее крупными административными деятелями которые такой изысканной вежливостью манер не отличались.

Но пока что это дело реализовать еще не удается.

Ну с моей точки зрения дело обстояло не совсем так.

Ну на этом дело успокоилось и тогда значит эта рецензия увидела свет в том виде в каком я ее дал.

Дело в том что я тогда еще когда писал рецензию не был знаком с Торичаном Павловичем Кравцом.

И я могу опять-таки это сказать свободно потому что это будет не очень скоро все если будет когда-нибудь известно другим. Дело было в следующем. Я сказал что ко мне Фигуровский относился не очень хорошо по причинам от меня не зависевшим по своему так сказать складу характера.

Я платить не буду я не ел.  Ел.  Это дело принципа.  Он не ел! Посмотрите!

Щас составим протокол что вы тут… на рубль двадцать…  Дело не в рубль двадцать. Дело в том что… я не ел а она говорит что я ел.

Дело в том что… я не ел а она говорит что я ел.

Дело в том что… я не ел а она говорит что я ел.  Ел!  Дело в принципе понимаете.  Ел!  Я ж не ел!

Не беспокойтесь. Я это делаю быстро.  Дело в принципе понимаете.  Какой ваш поезд-то какой?  Душанбе Душанбе.

Дело в том что не в рубь двадцать а в принципе вы понимаете.

Я никогда не торговал и не буду торговать! Да что вы…  Это дело нехитрое. Ты вспоминай нашу торговлю и делай всё наоборот.

А мне нельзя на рынке мелькать я в системе торговли работаю вы же знаете.  А мне какое дело? Я музыкант.  Вот и торгуй себе с музыкой.

И тебе поручается ответственное можно сказать почётное дело.

Навешаем ему кренделей…  Правильно!

и дело с концами.  Правильно!  Не тронь его!

Ну буквально двадцать лет тому назад это уже дело стало у нас продвигаться стали экскаваторы появляться машины-рыхлители.

Это уже потом большое дело сделали что сваи свайное строительство это тоже очень хорошо помогло ну что сваи забить.

А это здания хорошие ну кирпич или они панель поставят это уже большое дело.

Сейчас это дело поставлено ну конечно на хорошую ногу всё сборное буквально ну есть и монолитные.

А это такое дело что тут грунты такие они знаете зимой выпучивает это всё дерево и так домики некоторые старые уже начинают в какую-то сторону наклоняться.

Они благоустроены ванной горячей водой всё там всё есть но это такое дело что они стоят на подсыпке на подсыпке стоят и буквально грунты так ходят и он немножко.

Видимо аэропорт находился в стороне от лётных трасс и дяде Капе пришлось распассажирить всех своих друзей.    Стойте!  В чём дело?    Спички!  Автомат неисправен.

На дворе увидел я дорожную телегу мне сказали что у меня в кабинете сидит человек не хотевший объявить своего имени но сказавший просто что ему до меня есть дело.

Чтобы фонемы рассматривали не со стороны того как она звучит как э… как это якобы дела… э… так как это якобы дело физики".

"И не стороны того как она осознаётся говорящими так как это якобы дело психологии а со стороны только функциональной.

Дело в том что Григорий Осипыч отдался после университета он написал прекрасную книгу "Культура языка" м… статьи у него были м… в ЛЕФе и в других местах.

Но дело в том что эта "а" имеет двоякую вообще функцию.

Другое дело хорошо ли я это назвал "слабая" фонема "сильная" фонема фонемный ряд.

Ну ничего теперь нас будет двое.  Ну так. Принимайся за дело. Возьмёшь вон те два крайних ящика и сложи их у дверей камбуза.

Послушайте я всё-таки этот кок а не мальчик на побегушках. Моё дело щи варить.  Вот эт да. Ну ладно на сегодня будет.

Вообще ты свяжись с Циклоном выясни как он это дело оформляет.

Дело есть ответственное и важное а главное срочное.

Мы могли бы с Вами поговорить?  Пожалуйста.  Дело вот в чём…    Здрасти.  Вы к кому молодые люди?  Это ко мне.

Так ведь на буксире уже женщины начали плавать вот в чём дело.

Передавай дружественный привет докерам Франции.  Ребята не надо шутить. Дело серьёзное надо выступить. Понимаю вы не хотите петь со мной.

Скажите Вам эту идею подсказали или это Ваша собственная?  Понимаете в чём дело…  Непорядок.  Я вам сейчас всё объясню.

Ребёнок должен жить там где живут его родители.  Не вмешивайтесь вас это не касается. Это не ваше дело.  Ну как же это не моё дело-то?

Ну как же это не моё дело-то?

Куда вы лезете? Где вы воспитывались? В чём дело? В чём дело?  А вот волноваться вам вредно.

Где вы воспитывались? В чём дело? В чём дело?  А вот волноваться вам вредно.    Уу

Больная печень.

Дело в том что этот гражданин бродя вечером по пляжу своим видом пугал отдыхающих.

Хм конечно это не моё дело но семейный бюджет надо планировать так чтобы и мужу на одежду оставалось.

Такое дело билетов нет а ехать всё равно надо.

Но это моё личное дело так что не по адресу подошёл.

Закройте дверь!  Извините.  В чём дело… Миша?  Мне стыдно.  А я терпеть не могу этих бесцеремонных… молодых людей.

Так убить же можно. Родной ты что?!  Мы своё дело знаем. Не учите.  Димка!

Но… если дело дойдёт до суда я непременно об этом заявлю.

Чего Тамару свою не привёз? Расписались вы с ней али как?  Да не в бумажке дело. Вместе собирались. Не отпустили её…

Ценностей. Ювелирным отделом заведует ювелирным Тамара.  То дело доброе. Слышь?  Угу?

А дурное-то дело нехитрое от родного дитя - то по тундрам бегать.

Но дело-то не в том что мать сдуру наклепала а вот что ты от большого ума поверил с тебя спрос.

Ну что батя? Как там с ребятами решили?  А не твоё это дело!  Как это не моё?!  Слушай Павло.

И будь ты мужиком! Всё! Слово сказано дело сделано.  Ты не серчай на отца Паша. Ему ребят не дают вот он и лютует.

Поля! Полин! Полина открой дело есть. Поля ты знаешь что я… я твой отец?

Слышь Том тут дело есть одно. Токо ты спокойно ладно?

Хотя пришлось покланяться канцеляриям. Ну теперь всё концы.  Ну кончил дело  гуляй смело. Вот тебе четыре билета целое купе до самого места.

Такое дело провернул тут бы радоваться а я боюсь Серёга.

Извини бек! Там к тебе пришли. Городской человек говорит важное дело.  Аа!   Подождёт!

Ничего господин Петров! Будем копать. Это дело я как-нибудь улажу.    Раньше она воду пила из горячего ключа вроде ей хорошо помогало.

Но с другой стороны…  И с другой и с третьей! Это не наше дело.  Ну не наше не наше. И всё-таки…

Так что у тебя за дело бек?

Я бедный человек можешь мне поверить.  Зачем ты меня вызвал? Я имею дело с богатыми людьми.  Знаю знаю! И делаешь их бедными.

Вот вы другое дело спортсмен отчаянный человек.

Только смотри не лезь ни в какую драку обещаешь? Наше дело только смотреть и запоминать.  Слушай что ты всё время зудишь как старый дед делай то не делай того?

Вот с таким врагом приятно иметь дело!

Что же будем делать? Отдыхать что ли?    И это неплохое дело.    Ладно спокойной ночи. Да чуть не забыл машина завтра утром зайдёт за тобой потом захватите меня.

Кутить будем что ли?    А как же? В такой холод святое дело.    Хорошо. А как я узнаю выпил ты или нет?

Двести девяносто два сорок четыре тридцать два? Это квартира Ерофеева?    В чём дело? Это двести девяносто три…    Алло алло междугородняя.

Дело в том что у нас всё кончилось.

Впиши вместо Мэри Тина и дело с концом.

Дело кончилось тем что Иванченкова значит мы выбрали почетным президентом Московского клуба а… самодеятельной песни вот.

Значит и соответственно появился журнал с гибкими пластинками. Дело было очень интересное. Э… такое горение мо-молодое кипение наблюдалось. Вот.

Что?  Я так ехать не согласна! Так дело не пойдёт!  Что случилось?  Ну что это такое?

А отчего ж это отец твоего ребёнка дома не живёт?  А это наше дело личное мамочка. Тебя это не касается.  Ах!

Ну что ж ты стоишь…  Слава привяжи её.  Не твоё дело!  Я там Марусь… чайник… поставил. Ты пока вот… сладенького-то поешь.

Да не в этом дело дорогая ты моя Маруся!

Дело в том что боргес на шпонах которым набираются передовицы Таймс для меня так же отличается от слепого шрифта дешёвых вечерних листков как для Вас череп негра от черепа эскимоса.

Какой негодяай Бэрримор это же сигнал! Кто Ваши сообщники?  Это моё дело!  Говорите немедленно кто Ваши сообщники!  Это моё дело!

Это моё дело!  Говорите немедленно кто Ваши сообщники!  Это моё дело!  Говорите немедленно!  Оно касается только меня и я ничего Вам не скажу.

В моём лице она имеет дело с человеком который не побоится обрушить его возмездие на голову непокорных.

Это моё личное дело и я не собираюсь посвящать Вас в это.

Нет друг мой тут дело гораздо серьёзнее.

Упорство наблюдательность недюжинный литературный талант который Вы проявили в этом труднейшем деле выше всякой похвалы. Дело Ватсон сложнейшее. Вы ж знаете что между Степлтоном и Лорой Лайонс существуют тесные дружеские отношения.

А найти в Англии учителя самое простое дело.

Мы здесь с Ватсоном… э… словно как в пороховом погребе живём.  Дело трудное запутанное. Я думаю скоро всё выяснится.  А я очень надеюсь на вас мистер Холмс.

Миссис Лайонс последние несколько месяцев Вы ходите по краю бездны.    Крупное дело?  Давно такого не было. Мы прочистим Вам горло от лондонского тумана.

Эй вы носастые дело есть! Знач так летите в ближайшую деревню и принесите мне мальчишку да не какого-нибудь а поупитанней да повоспитаннее!

Щас узнаем.  Пожалуйста.  В чём дело?  Тут вот… спрашивают…  Мне нужен механик Гаврилов.

Потому что и жена моя здесь же отсуда вернее из Воркуты и здесь же и у меня родилась и дочь в семьдесят четвёртом году Значит э-э в семьдесят пятом да-а в семьдесят третьем году э-э меня забрали отсуда в армию вернее призвали в армию Вот служил я на Волге в городе Куйбышеве в зенитно-ракетных войсках служба у меня в принципе была как я считаю очень хорошей мне понравилось Вот после демобилизации я приехал опять же в Воркуту устроился на шахту Воргашорская где до сих пор и работаю Вот работаю и сейчас помощником начальника участка вот работа мне здесь нравится по всей вероятности потому что работаю по специальности вот Ну а так собственно увлечения мои люблю шахматы волейбол баскетбол в детстве занимался вернее любил хоккей вот и немного увлекаюсь музыкой сейчас у меня дочь учится в музыкальной школе в общем-то я ей иногда даже помогаю вот сейчас Да верней дело в том что я буквально неделю приехал из отпуска отдыхал я в Крыму в городе Керчи там у меня живет дядька В общем-то и жене и мне очень понравился отдых и сейчас уже по всей вероятности с новым наплывом сил приступил к работе Посёлок наш Воргашор собственно сравнительно молодой на базе этого посёлка как говорят будет построен город Комсомольский Посёлок достаточно большой по сравнению даже с Воркутой Здесь в основном проживают жители которые недавно приехали в Воркуту Почему?

Ну вот так вот да поморила тебя да не заморила выхоит дело".

Значит хожу вот всё это всё это де… дело идёт у нас время идёт смотрю в одно прекрасное время опять появляется крёстная.

Как показывает история литературы и история нашего литературоведения установление репу… литературных репутаций это дело чрезвычайно долгое трудное затягивающееся иногда как мы видим   Уже в наше ээ… в советское время были произнесены слова Горького где Горький ставил Лескова аа… в один ряд с крупнейшими писателями девятнадцатого века рядом с Толстым и Гоголем тем не менее

чтили имя этого писателя быть может оттого что слишком недостаточно знали и его творчество и его биографию и главным образом его мировоззрение ээ… которое представлялось и представляется ещё до сих пор во многом загадочным иногда его называют путаным но видимо оно не более так сказать путаное и загадочное чем ээ… мировоззрение Льва Толстого Достоевского в котором многое удалось прояснить за последние годы.

Три с половиной десятилетия дело о котором идёт речь было окутано туманом загадочности.

С ней вам и придётся иметь дело.

А теперь я вам скажу что ещё будучи в Париже хотел Вас предупредить что дело которым я занимаюсь гораздо опаснее чем вы полагаете.

Нет мне показали очень забавные места в Нью-Йорке но за это мне пришлось плёнкой заплатить.  А где негатив?  Дело вас ещё интересует?  Больше чем прежде.  Негатив лежит в сейфе Парижского банка.

Месье Симон у меня к Вам дело.

Я прочла обо всём этом в газетах месье всё дело в том что в сорок третьем году моя мать невольно оказалась участницей этих событий.

Дело в том что там был один человек!..

Дело в том что у похоронного агента всего лишь маленький дамский браунинг.

Ты что оглохла а?  Молодой человек!  В чём дело а?    Эй вы! Ни с места!

В том-то и дело что понять совершенно невозможно.

Не так-то просто выбрать себе настоящую боевую подругу.  Да я вас оч хорошо понимаю. Брак это такое ответственное дело. А я тоже замуж не тороплюсь.  Во даёт а?

Самое последнее дело обиду на человека держать.

Соревнование? Соревнование гусёнка с поросёнком. Так дело. Ну а… перевернётся кто не дай бог?

Или ветром её унесёт твоя вина будет между прочим. Что я интересное дело милиции сообщу? Спасайте гусёнка ищите поросёнка георгинчики спёрли. Что?

Не хочу вас пугать Бурьянов но… дело принимает уголовный оборот.

Я ему говорю Товарищ Чувалов не всё же учтёшь наше дело лесное.

А он говорит Ваше дело не лесное а уголовное товарищ Бурьянов.

Я же вон ныряю целый день ныряю… Я же вон уже озяб уже до костей. Яков Прокопыч ну дай лодку. Ну в чём дело-то а? А?  Не проси Полушкин принцип у меня такой.

Прорабу можно было на это дело закрыть глаза…

Вообще я хотела обновить комнату. Может обои поклеить?  Ну обои это… хорошее дело.  Трудновато хозяюшка неудобства большие. Работа огромная и материалу потребуется…

Да нет тут не в этом дело.

Они там в порту офонарели совсем.  Ну товарищи! Дело с искусством имеем всё-таки.  Ну и что?  Ну что - что вносить надо хозяйство-то.

Не знаю.    Как же это охотник зимует один?  Обычное дело на севере. Трудно себе компаньона найти.  Вот с этим геологом четыре дня это много?

Да. В рогожку завёрнутый.  Понятное дело проигрался. Тут человека могут проиграть.  В очко или петуха.

Человека по рукам да по глазам видно.  Паш! Дело серьёзное. Как это он исчез?  Записку оставил.

Подлечимся. Ты только не волнуйся. Вот… какое дело. Охотника твоего убили. Из мелкашки.

Дело в том Гусаков что на гильзе ваши отпечатки.

Это продолжалось до тех пор пока не случилось это дело с червеобразным отростком слепой кишки моей подруги по-латыни аппендикс.

Но… дело в том что автобус будет только через час льёт дождь…

Да мы бросили несколько взглядов на настоящее и на будущее молодых людей а… как обстояло дело с их прошлым?

Дело в том что она потом того просто забыла.

Вот так!  Вот это дело!  Во!      Пустой номер вышел Васёк.

Так ведь до ночи пришлось бы ждать. А дело срочное. Значит осечка вышла?  Вот послушай что пишут фрицы в своей листовке.

И я помолюсь. А язык свой сорочий прищеми! В дело Господне не суйся! Таинства святого не разглашай! Язык отсохнет!

Двадцать две минуты на туалет и за дело!

Тикати треба.    Подождите дед.   Барышня дело говорит.  Да какое там дело! Тикати треба!

Подождите дед.   Барышня дело говорит.  Да какое там дело! Тикати треба!  Решайте.

Придётся… побить. Верно Катька?  Придётся раз такое дело.    Вера как ты смотришь? Давай мне закажем костюм в ателье?

А я ничего и не думаю.  Просто новый костюм.  Ну ясное дело.  Когда-нибудь встретимся я скажу ей Здравствуй.      Да?

Цирк.  Какое враньё? В чём дело?  Романа услали в Питер. Катя ушла в неизвестном направлении.

И не мое это дело понимаете в чем дело?

Ну ва… ваше сиятельство! А в чём подозреваете-то меня?  Да не в тебе дело. Ты думаешь зачем мы сюда приехали? Письмо голубчик имеется донесение.

Вот ты - то мне и поможешь его раскрыть.  Я?  Дело конечно деликатное и секретное.  Угу.  Придётся тебе Егорыч роль сыграть.

Наш салон только для мужчин.  Мне нужно войти! У меня срочное дело!  Жён сестёр и матерей не обшиваем. И пускать не велено.

Но ведь в конце концов не в этом дело.

Иван Антоныч я не понимаю в чём дело?

Все мы так. Мучаемся. Но дело делаем. Любезнейший Иван Антоныч не буду с вами лукавить.

Дело в том что на высочайшее имя поступила секретная бумага.

Сделаем дело я от чистого сердца доложу что ваш полк самый надёжный.

А! Я вот к тому и говорю. Значит дело серьёзное. Значит и играть придётся в полную силу.

Уйдёт головы поснимаю.  Гниды казематные! Вот в чём дело-то!    Господи! Господи!

Дело в том что покойный президент Академии наук академик Сергей Иванович Вавилов интересовавшийся очень историей науки решил издать переписку знаменитого математика восемнадцатого века Леонарда Эйлера с другим гораздо менее знаменитым Христианом Гольдбахом.

Письма были переведены я написал комментарии он написал предисловие Лузин но в силу уже каких-то чисто издательских обстоятельств книга не успела выйти при жизни Вавилова а потом это дело заглохло а тут скончался Лузин.

Андрей Николаевич что-то возразил в вежливейшей конечно форме и сказал что по его мнению все-таки дело обстоит так-то и так-то.

И кончилось дело тем что Александр Яковлевич председательствовавший сказал Да пожалуй над этим вопросом надо еще подумать будет.

Он не так обращал внимание на стиль это было дело уже помощников там подправить если надо литературно но по существу он был вот настоящим редактором как он был и настоящим ученым.

Дело в том что математика становилась все более и более сложной все более и более разветвленной наукой и специализация начинала делаться несколько угрожающей.

Есть математики которые не интересуются историей своей науки и даже считают что это ненужное дело.

Дело в том что в тысяча девятисотом году крупнейший математик того времени немецкий Давид Гильберт на математическом конгрессе в Париже выдвинул список нерешенных проблем которые он считал наиболее перспективными и важными для будущего математика.

Говоря о Гельфонде я не могу не упомянуть о другом математике с которым я правда не учился вместе но с которым мне пришлось иметь дело.

Так вот значит мы не только химию не признавали так сказать за свое дело но и физику и даже механику; мало интересовались.

Папа мама и Коля жили в новом доме на краю города у самого синего леса.  Дело было перед самыми новогодними праздниками.  И папа был так занят на работе что забыл купить ёлку.

С балкона будет нам видна коррида Как на ладони.  Дело лишь за малым. Удастся ль Марту нам уговорить?  Я ей скажу что вам и мне отец Губительно сиденье взаперти Что… надо вам от мрачных дум отвлечься.

Уж я не рад что начал это дело.

Я со своей судьбой хитрю Зато с любовью не лукавлю.  Тут рыщет стража. Дело худо. Видать разнюхали твой след.  Да ну!

Угу.  Они стоят у тебя внутри… колом. Страшное дело.  Это называется спагетти.  Угу.

Но извините меня Надин Вам ведь плевать как будет решён вопрос о двухсотмильной зоне или скажем проблема… ээ происхождения пигмеев в Южной Африке. Верно? Мотали Вы это дело так? У Вас своих проблем по горло. Но если держать всё вот тут только хуже самому себе.

Все дело в том что она играет темперамент.

Она знала имя его, потому только, что некоторые из его писем были им подписаны; никогда с ним не говорила, не слыхала его голоса, никогда о нём не слыхала. до самого сего вечера. Странное дело! В самый тот вечер, на бале, Томский, дуясь на молодую княжну Полину***, которая, против обыкновения, кокетничала не с ним, желал отомстить, оказывая равнодушие: он позвал Лизавету Иванну, и танцевал с ней бесконечную мазурку.

А можно и не так не в этом дело.

Говорю же те для матери. Она любит.  Ваше дело попросить. Наше дело сбрызнуть.      Правда. Щипет.

Она любит.  Ваше дело попросить. Наше дело сбрызнуть.      Правда. Щипет. Это ж надо до каких же степеней человек унижаться может.

На день рождения мужчине. Молодому.  Ну это дело… простое не расстраивайся. Смотри.   Большеозёрский райторх предлагает импортную надувную лодку.

И в дело идут совсем другие слова.

Вот Валентин.  Что Валентин?  Да не в этом дело.  А в чём?  А в том Кларочка… Вот я слушал с утра про Каренину.

Ну какое твоё дело… даром или не даром.

Нет слишком ласково. Андрей? А ладно не в этом дело. Можно и просто никак. А прямо…   Я не только ненавижу и презираю тебя… или вас?

До меня и дошло что… может быть… всё правда. Если дело конечно… делать! Поступки понимаешь ли… совершать!  Уезжай!

Может правда мне лучше к доктору? Ерунда какая. Разве в этом действительно дело? Нет конечно. Ну а в чём?

Но если это общая теория то уместен вопрос: "Как обстоит дело с её применением в близкой нам области знания?

Так обстоит дело по-видимому в классической филологии.

Шмилауэр говорит что м.. ээ у нас дело обстоит в нашей чешской имеет он в виду литературе скромнее.

Следите за литературой читайте журналы составляйте свою библиографию заводите картотеку или картотеки" ― советует Шмилауэр. Так складывается ваша эрудиция. А эрудиция ― дело индивидуальное. Своя картотека ― вещь тоже индивидуальная. Тут определяющими являются не международные стандарты а наши личные вкусы и привычки.

Помню знакомые выражали сомнение: дескать одно дело в пятнадцать лет другое ― в двадцать семь.

Дело было давно и притом в Польше но как нам всё это знакомо.

Мы исходим из презумпции что молодой специалист любит своё дело свою тему.

Нормальному человеку вообще свойственно любить своё дело и вероятно себя в своём деле.

Дело было в Германии но такого города в Германии нет.

И сложное и тонкое дело лексико… лексикографии это не какая-нибудь вспомогательная операция которую просто формализовать.

Нужно ли говорить что мы тоже имеем дело с развивающимся объектом.

Если кто был ― потерпите а если кто-нибудь не был ― вам будет любопытно. Дело в том что считают… Вообще все религии нам дают надежду на светлое будущее.

Дело в том что поначалу ― поначалу ― были такие спектакли где не было центральных ролей для актеров.

Ну это совсем уже другой вопрос ― может быть есть разочарование уже хочется свое дело как-то делать.

Ну я считаю что я не был "только актером" это еще может быть вы не знаете кем я был и чего делал. Но это совсем другое дело. Вы себе не представляете как много зависит от того материала который ты играешь.

Дело близится к концу но я хочу…

Но далеко не всегда мы имеем дело с полным совпадением.

В современных условиях часто дело обстоит как раз иначе.

Наверное всё-таки многообразие художественной культуры оно меньше чем многообразие национальных возможностей особенно..  Видите ли в чём дело. Здесь есть определённая иерархия. Здесь значит на разных уровнях культурных общностей мы имеем.. мы можем провести большую генерализацию взять какие-то большие культурные ареалы.

Фадеев опять его поправил и сказал Видите дело в том что та сть Зелинский давно в литературе и его зовут Корнелий Люцианович Зелинский.

И обратившись ко мне сказал Ираклий так сть видишь что дело в том что так сть раз Корнелий узнал о том шо ему надо делать доклад токо сегодня он значит никакого доклада тасть написать не мог.

И мне кажется что такскть мы неправильно организуем дело таскзть это ну просто сзть безобразно.

Дело происходило совершенно в домашней обстановке за обеденным столом

я произнёс

опусами вдруг сделался вял я бы сказал индифферентен откинулся на спинку дивана и сказал Глупо.

Дело в том что Ванечка поручил мне поговорить с вами.

Дело в то… видите он считал всегда что вы показываете его несмешно и непохоже.

Дело было так. Аа… стояли леса вокруг Александровской колонны и он ээ… Завилейский пошёл посмотреть вид Петербурга сверху.

Я в ту пору биографией Чавчавадзе подробно не занимался написал на полстранички рецензию что считаю крайне полезным приобрести эту рукопись тем более что за неё немного просили. На этом дело и кончилось. Может быть к этой тетради я и не вернулся бы вовсе если бы один мой оппонент желая нанести мне удар сбоку и потоньше не заявил бы в одной рецензии что я подаю дурной пример утверждая что Лермонтов мог быть знаком с Чавчавадзе.

Дело откладывается на стоко времени на скоко мне так скть не надо ехать в Ленинград.

Но дело в том что я ведь ээ… Орлик не знал лично меня интересует тетрадь её* деда которая у неё была.

Нет ну хоть бы произносил бы Роберт… Но дело не в этом. Я знал очень многих поэтов. Я их любил много…

Но дело-то в том что не все знают как кончил Мартынов.

Но им руководила злобная воля того кто это делает. Ведь дело-то в том что… Здесь надо помнить что дуэли были тогда приняты.

Дело в том что в бараках это было нельзя в таких рабочих а там было можно.

А дело в том что до этого она очень болела опять у нее был второй инфаркт.

Дело в том что она должна была по своему состоянию еще лежать но директор Боткинской больницы сказал что ему безразлично Ахматова или кто он не имеет больше права ее держать.

И вот когда мы познакомились и когда я понял с кем я имею дело я сразу проникся к ней… Вообще мне было стыдно.

Дело в том что я очень хорошо знаю как очень большие художники понимают что обученности копейка цена… Обучить можно всех так им кажется (кстати которым это обучение давалось легко потому что они очень талантливы и которые всю жизнь стремились стряхнуть с себя эту обученность).

Но может быть это уже… Это вопрос… Видите я настолько уже насчет художников… Я сам ведь бросил это дело.

Вы говорили о стене между Анной Андреевной и сыном. Как Вы думаете в чем дело?  Меня интересует почему при таком отношении после Реквиема в чем дело почему?

Меня интересует почему при таком отношении после Реквиема в чем дело почему?

Кошмар какой! Никто не утонул?  Вот еще новое дело! Ничего все благополучно прошло. Сейчас я Вам расскажу дальше.

Он потер голову и продолжал свое дело.

Когда все это закончилось уже шло дело к вечеру.

А дело в том что нас сопровождал всегда один купец Ефим Петрович Гоголев.

Рабочие устроили ночью митинг благодарили нас что мы такое сделали большое дело что показали детям Толстого благодарили нас.

Ну в этом нашем совете я получил благодарность а дело-то не обошлось так.

Они к нам приезжают едят наш хлеб-соль собирают про нас сплетни печатают отравляют нам жизнь". Ну думаю хорошее дело!   "Нам" то есть семье да?  Да.

Но Лев Николаевич очевидно по некоторым признакам понял что это дело для нее неподходящее.

Только когда они бывают то за ними такая очередь…  Что плюешь на это дело.  А на базаре вот… Несколько раз Галина покупала а сейчас я вот два…

У тебя что собрание что ль будет?  Да.  Видишь какое дело.  Вот… Я Галю с Любой…

Да. Вот я вспомнила. Но все дело в том что… Там же очень мало материала. Он нашел Тур Хейердал нашел какую-то тетрадку вроде как словарь.

Оборотная сторона.  А-а.  Дело не в номере. А дело в том какое. Карданахи.

А-а.  Дело не в номере. А дело в том какое. Карданахи. Вот…

Дело в том что он как председатель Совнаркома заставил говорить и записал.

Странно. Он очень обязательный вообще.  В том-то и дело! Понимаешь очень странно.  Человек.

С его.  Насчет четырех-то?  Да не в этом дело! Ну… Ну как же можно вот так!?

Вот там было ужасно. Тоже без предупрежденья.  В том-то и дело!  Взяли привезли студентов из Риги. Я оформляюсь там уже говорят что вот вам место в такой-то гостинице а они приехали на них ничего не рассчитывал никто…

У вас ни у кого… нет таких апартаментов чтобы…  Да нет в том-то и дело! Все… Очень у нас живут весьма тесно.

Да.  Идите телеграфируйте.  Вот в том-то и дело.  А сам чево?  Очень надо.

Негде тоже? Совершенно негде?  В том-то и дело что нет. Было бы так было бы просто.    Эти полки на заказ делались?

Там 2 только комода.  Два.  Но не в этом дело. Сейчас 2. Не в этом дело.

Но не в этом дело. Сейчас 2. Не в этом дело. Это я могу без них без подставки поставить прямо с полу.

Все дело в том, Лена, тут дело не в этом, тут дело самое главное заключается в том, что нужно, чтоб они были смежными.

Так нет, ну вот, чтоб двухкомнатная и трехкомнатная чтоб были смежные. В этом-то все и дело.  А вдруг будет трех и одна или трех и трех?

Но мама она уже стала заболевать и она решила что нужно все-таки ей вынести. Потому что все ходили к ней. Ну они так поставили дело. Я как приеду я ни-каких мол. Ни-кого.

Вы ж собираетесь переезжать уж теперь вам не имеет смысла.  А понимаешь Лена в чем дело. А очередь переходит.  А-а.

Но дело не в том что они стихи читали а в том что они в общем объездили почти в общем всю старую Русь.

Видишь ли в чем дело в театр мы вообще ходим очень редко это раз например в прошлом году мы были только три раза в театре в этом году ну я имею в виду вот до октября месяца.

А-а. Ну эта мне нравится актриса.  Видишь ли в чем дело она… Здесь у нее такая роль она… У нее…

Маловато было по-моему да?  Не-ет    А в чем дело? Не нравился тебе воротник? Да?

А-а! Деканат э-э деканат расписание составляет? Вот в чем дело?    Зимой он мне не будет ставить? Я у него спрашивала будут лекции?

Ну ясно ясно не в этом дело вовсе.

В общем дело делается и две группы.

Ну понимаете здесь дело доходит до того что садишься за стол и прямо весь ты в жару в поту этом ужасном…

Доро… Нет. Даже не в этом дело. А вот как.  Петя ты диссертацию Гале отдай.

Все дело в том что у нас такая путаница непонятно то ли эти произведения для детей…

Строить самим  Почему?  Ну это слишком тяжелое дело. Зачем это надо.  Ну а чо…

Но Косте было уже почти 5 лет?  Да.  Это другое дело все-таки. А я помню Ольга Павловна Люду года в три возила в Леселидзе что ли куда-то было плохо.

Но ведь там же другое дело на море.

Но все дело в том что они понимают термин "избыточный" не в терминологическом значении а в бытовом чисто в житейском.

Все дело в том что вот эта вот теория соотношения коммуникативно необходимых коммуникативно избыточных она очень хорошо применяется к разным типам атрибутивных словосочетаний то есть к их структуре раз к их функционированию два потому что именно они вот так вот….

Но ведь все дело в том что я-то говорила только об определениях а вообще говоря конечно у Чехова весь его подтекст он же создается на основе избыточности там в Африке жарко..

Нет но ведь там настолько это все сложно психологически…  Хорошо. Это другое дело. Какую функцию они выполняют это уже литературоведческий план.

Применить эту теорию и в грамматике и в интонации и все а интонация у меня в общем тоже какое-то место будет определенное занимать потому что все дело в том что вот эти вот генитивы-то мои они ведь в функции определения и в древнерусском языке были только трехчленными.

Структурные признаки.  Да да да. Вот в том-то и дело. Вот. И получился страшно интересный такой вот материал.

Тут другое дело они как-то перетягиваются немножко в сказуемые.

Тут дело не в матери а в нем все-таки.

Так какой же у вас ремонт если дача если ремонт тут?  Так в том-то и дело. Это можно как раз заменять очень удобно я на даче с Димой…

Но это неважно дело в том что когда она стала уходить Елизавета Иванна пошла ее провожать.

Я помню в детстве еще дело было…

Ну так же нельзя всю жизнь.  Ну нельзя… Дело вкуса наверно… Ничего. Но мама хороша там!

Музыку где это я опять потом где буду брать?  Ой наказание!  Да музыка это дело наживное.  Да. Ну там чо - нибудь придумаем в общем.

Не все равно я со всех сторон меня со всех сторон обследуют.  В том-то и дело.  Причем вы теряете вот что. Здесь нужно же лекцию записать.

Ну девятка потому что иначе он выходит дороже потому что очень много пленки жрет.  Конечно.  Разве мыслимое дело столько пленки…  Да. И где ее достать?

Но считается что все-таки с родственниками иметь всегда дело хуже чем с чужими.

Другое дело что мне всегда попадалось то что я не знала.

Одно дело в институте там начинают ковыряться а здесь стараются как-то хоть чтобы увидеть хоть что у меня какие-то представления есть.

Другое дело что я одно помнила другое не помнила.

Может быть действительно в институте это трудно но там дело не в этом.

Ну я бы не сказала что особенно приятно когда любые лозунги висят в комнате. Ну это… Дело вкуса конечно…  Да-а.  Вот.

А потом он взялся как-то взялся взялся взялся и пошло дело в Италии даже…

Оля Таня меня накрутит а ты прижжешь потом когда ты освободишься.  Гелена быстро говори в чем дело.  Только пусть не очень мелко крутит а то я не смогу.

Ну и вот значит я говорю я говорю в фотографию пошли мы на проспект она говорит там на другой день готовы фотографии а дело в том что она нас туда заманила ей оказывается надо было на проспект в аптекарский магазин сволочь!

Это большое дело когда девочка хоть шьет сама.

И за это дело им копейки платят.

А на самом деле в Пушкино это дело было.

Выбраться бы в Ленинград.  Я не могу выбраться в Ленинград. В этом-то все и дело.  И мы не можем. А летом все закрыто там да?

У меня меньше тридцати восьми там не было.  Это другое дело.  У меня разламывался позвоночник. Я не спала там ни одной ночи.

Но дело не в этом, а дело в том, она говорит: этого не может быть.

Дело в том, Лена, а что это дает?

Потом я узнал, что это была совершенно плохая… кардиограмма. Я сделал…  Нет, дело все в том…  Через три дня, и была нормальная!  Дело все в том.

Нет, дело все в том…  Через три дня, и была нормальная!  Дело все в том. Это первый признак. Ты понимаешь, Лена, вот первое.

Один раз она делает большие глаза и укладывает, а другой раз с точно такими же показателями говорит: ну ничего это же ваше состояние та-та-та…  Все дело в том. Есть такое правило, что ни… Какие бы не были электрокардиограммы, одна ничего не показывает.

Ну это другое дело, а та ничего не знает.

Все дело в том, Лена, что вот ты пойми, эта же самая ишемия и все что угодно может получиться просто оттого, что несколько сдвинут электрод.

И все.  Но если получается регулярно?  Это дело другое.  У него именно так. Когда у него плохая кардиограмма, делаем чаще, и видно, как постепенно это выправляется.

Да?  Угу.  В чем там дело?  Они значит не корпус меняют а часы меняют.

Ой-ой-ой! За один день десять баллонов?! Страшное дело!..      Да.  Все ототрется?

Так отдыха тут дело не только в отдыхе а когда человек придет усталый и ложится спать и полночи он кашляет бухикает так как тут вы думаете голова болит…

Ходишь ходишь целый день…    Тамара Васильна?  В чём дело?  У вас комната сдаётся?  Какая комната?

А спросите у его Лидочки.  Какая Лидочка? В чём дело Слава?  Я знаю в чём дело?  У нас её вся квартира не любит!

Какая Лидочка? В чём дело Слава?  Я знаю в чём дело?  У нас её вся квартира не любит!

Поставь стол на место и объясни мне в чём дело.

Пускай скажет спасибо что его пустили ночевать. Новое дело. Освободи банку.   А это кто?

Мусор обратно не принести?    Во привет! Слав в чём дело? Ну-ка поставь цветы на место.  Пожалуйста.

Какое ей дело главный ты или не главный?

А ну дыхни! Ты где нализалась а?  Ну какое те дело? Ну какое те дело а? Ой.

Ты где нализалась а?  Ну какое те дело? Ну какое те дело а? Ой. Стул!

Тамара Васильна у меня к вам дело.

Да. Надо уроки делать.  Уроки дело серьёзное. Тебя как звать-то?  Витя.

Что ни говори а квартира дело великое!

Шутка ли!  Да! Дело серьёзное.  Понеслись!    Это разминочка Вадим Андреич разминочка.

Ты же сама всё это придумала! Сама всё это затеяла! В чём дело я не понимаю! Чем ты недовольна?      Нельзя ли Кузакова?

Шаг.   Орёл!    Хоть одно дело сделали.   Войдите.  Здравствуйте.

Ну скажи старик как ты ко мне относишься? Да нет не в этом дело. В общем слава богу что мы с тобой едем на охоту а?

Что - нить случилось?   Понятно. Дело печальное.  Эх батя-батя… Скверно Дима. Хреновый я ему был сын.

Стрелок я конечно неважный но… разве в этом дело?

Ты понимаешь я хочу остаться один!  Я лакей?  А в чём дело?  Я спрашиваю я лакей?  Ты?

На поминки. Ай? Доведём эт дело до конца. Как что делать? Как водится.

А… Хорошо. Слушай есть дело. Бери карандаш давай записывай! Миредин.

Разведёмся и дело с концом надоело мне это всё!

Слушается дело по иску Ненарокова Валентина Георгиевича к Ненароковой Алевтине Фёдоровне об отобрании ребёнка.

Я прошу его привлечь.  Ну… зачем привлекать-то! Дело-то семейное! Я думаю сами разберётесь! Верно Валентин Георгич?

А в чём дело они не сказали?

И я стал тем для чего родила меня мать моя добрым и радостным.  Первый поворот направо.   В чём дело?  Направо знак.  Поезжай не бойся!

Здравия желаю инспектор дорожного надзора младший лейтенант Синицын.  Очень приятно. В чём дело?  Вот так встреча! Товарищ Пащенко!

Я вам кое-что хочу… объяснить.  Слушаю вас.  А дело вот в чём. На прошлой неделе… мне довелось беседовать с вашим министром… за дружеским столом.

Одно дело когда знаешь и говоришь о себе это сам и совсем иное когда это говорят тебе другие.

Неет. Маловероятно. А впрочем наплевать. Мне-т какое дело? Однако что это я дрожу? Неужто я втюрился в неё?

Или ты хочешь чтобы я немедленно телеграфировала отцу? Я к тебе обращаюсь Любовь!  В чём дело?  Когда закончились уроки и который теперь час?

И я запрещаю тебе!  Хорошо! Эт твоё дело.  Оой…    Что ты ешь?

А ведь мы - то имеем дело с детьми.



и не играть словами И не краснеть удушливой…  Дело в том Александра…

волной Слегка…

Дело в том что когда-то очень давно люди из далёкого мира прилетели на эту планету и остались здесь по воле обстоятельств.

То что он говорил это только одна из научных теорий гипотез. Может быть она окажется неверной. Но это уже другое дело.  Так значит ты давно знаешь что нам надо жить на Марсе!

Оо тебе - то какое дело где я здесь или в сумасшедшем доме тебе - то что до этого?

Я - то знаю но… дело не в проценте это так к слову сказал.

У меня дело было хуже но слава богу всё выровнялось задатки на катаракту не подтвердились.

В другом копнули красота треугольник А равен треугольнику а-прим- -прим- -прим-. А вот у меня другое дело. Я эту самую истину выкапываю а в это время с ней что-то такое делается что выкапывал-то я истину а выкопал кучу извините не скажу чего.

Господи да я теперь шагу не сделаю пока… Хорошенькое дело! Всё. Отдых.

Ну всё равно не в этом дело!

Ты же деньги зарабатываешь на нашей тоске! Да не в деньгах даже дело! Ты же здесь наслаждаешься ты же здесь царь и бог!

Если бы дело обстояло таким образом то действительно не надо было ничего в словарь включать.

Если бы дело обстояло таким образом то действительно не надо было ничего в словарь включать. В действительности дело сложи… обстоит сложнее. Имеются глаголы в смысл которых значение сказать входит и которые тем не менее не являются перформативными.

Это во-первых трудности содержательные дело в том что(..

А… про дело с кассой объяснить не можешь потому что не в курсе.

Ну отойди ну не мешай!  Вот нитку снимем.  Это дело политически важное. Итак внимание!  Жеглов!

Ты знаешь это дело серьёзное тут подход нужен.

Я конечно не специалист но мне кажется что вы слишком много внимания уделяете моей скромной персоне. А дело стоит.  Да почему же вашей персоне? Разбираемся как положено.

Садитесь садитесь.  Спасибочки.  Значит когда говорите дело было?  Вчерась к вечеру. Я как раз после ночной проспался ну картошечку поставил варить а сам с ведёрком это…

Вчера дело было или может быть на днях?

Моя жизнь с Ларисой это моё личное дело.

А между прочим зря дело б по-другому было.

А ваше дело товарищ Тараскин преступления раскрывать понятно?

Наше дело найти вещь представляющую огромную художественную ценность.

Вы познакомились с миссис Хадсон симпатичная старушка и не суёт нос в чужие дела но я совсем другое дело.

Ватсон я могу вас утешить дело в том что таких людей как я в мире очень немного. Мож быть даже я такой один.

Впустите нас! Впустите нам!  В чём… в чём дело джентльмены? В чём дело? Мин… Вы куда?

Впустите нам!  В чём… в чём дело джентльмены? В чём дело? Мин… Вы куда? Позовите Шерлока Холмса!

Омлет какая мерзость! Бросайте это и одевайтесь.  А в чём дело?  Мы едем с вами ужинать в ресторан Феррари.

Но дело в том что это одна из моих привычек.

Дело в том что я сразу заметил что у него очень узкий круг интересов.

И всё-таки невероятно чтобы такой человек как Шерлок Холмс оказался обыкновенным преступником!  Необыкновенным! В том-то и дело что необыкновенным! Я убеждён что сам он не совершает преступлений.

Мисс Фаринтош говорила мне что вы прямо волшебник.  Фаринтош… Аага… Дело об исчезнувшем кузене! Это она прислала вас ко мне.  Да.

Нет действительно скотина ворвался в дом наследил испортил ха-рошую вещь…    Это дело очень интересное. И простое. Я называю такие дела делом на одну трубку.

Опасен ждёт удобного случая чтобы взять дело в свои руки.

Полный вперёд!      Ах гады! Знают своё дело.    Отстучи. Мы возвращаемся.

Решил тода Ванька последну рубашку продать муки да рыбки купить.    Мужичок вы почто опять животину тираните?  А тебе какое дело?  Вот хотим у вас собачку вызволить.  Пожалуйста.

Коль ну подожди…  Горько! За молодых выпить это святое дело! Горько!  Девчонки!

Да перестань.  Да не люблю я!  За ребёнка выпить святое дело!  Тётя Паша правильно… Вот молодец!  Одну рюмочку!

Пожалуйста!    Клуб существует всего три года. Дело молодое.  А скажите пожалуйста есть какие-нибудь успехи? Кто-нибудь нашёл друг друга?

Стучит стучит. Сдавай в ремонт. А то дело плохо кончится.  Придётся. А куда мы едем?

То что я испугался это недостойно… как-то по-дурацки прям!  Ой господи брось ты… Дело как говорят житейское.  Катерина только пожалуйста позвони мне вечером!  Конечно!

Только ты пока ребятам не рассказывай что как раз тогда когда всего добьёшься в жизни больше всего волком завыть хочется.  Замуж тебе надо.  Да не в замужестве дело!  В нём в нём… Хотя с твоей должностью тебе совсем трудно будет.

Нет меня это касается в первую очередь.  Это не твоё дело. Оставим… оставим этот разговор. Я еду и всё.

Да отпустите вы меня! Какое вы имеете право?  В чём дело? Ну в чём дело?  Его бьют!

Какое вы имеете право?  В чём дело? Ну в чём дело?  Его бьют!  За что?

Да дело в том что это иначе нельзя понять почему наш друг чудесный



Дело в том что когда мне было всего наверное лет шесть-семь (это для характеристики нашего дома вообще Багриновских дом) мама меня позвала поставила между колен и сказала Наташа запомни на всю жизнь ты родилась в замечательный день девятнадцатого октября когда Александр Сергеевич Пушкин (я запомнила девочкой) наш великий русский поэт написал на девятнадцатое октября множество дивных стихов… Я конечно смотрю на неё хлопаю глазами но запомнила на всю жизнь.

Дело в том что в это время он строил в деревне Иваньково около Покровского-Стрешнево он строил себе дачу подмосковную.

Дело в том что надо сказать что Виктор Александрович был… не очень любил общество он так был погружён.

Но я вам может быть и не всё сказала мне трудно так… Дело в том Виктор Дмитриевич что я сейчас пишу гораздо более подробно всё.

Дело в том что он работал над этой гостиницей Москва с двумя архитекторами.

Дело в том что я не отстояла их бывшую квартиру.

Дело в том что ведь у них же двенадцать-двенадцать улица Весниных прекрасное собственно место для музея.

И поэтому я была совершенно калека тогда и не могла как следует за это дело приняться.

Сынок! А ты как считаешь?  Известное дело подшутили.  Всё-таки ты болван Витя.  Известное дело.

Известное дело подшутили.  Всё-таки ты болван Витя.  Известное дело.  Ну ладно ешьте.  Уроки конечно не сделал?

Не надо! До свиданья дядя Степан.    Странное дело. Ведь у нас же всё было. Всё.

Скрипочку!  Послушайте! В чём дело?  Я должен ответить.  Успокойтесь господа оркестранты.

Только в другом качестве.  В каком же?  Уж дело решено.   Убитый артист на всё готов.   Скоро очень скоро ты станешь Ушицею.

Давай тебе карты раскину. Может они что другое скажут?  Карты это другое дело. А то по руке ты вовсе гадать не умеешь!

Ну вот теперь нормально можно звонить.    Ой!  Ну вот другое дело! Господин пастор прошу вас. Угу.

Дело в том что у барона действительно была жена но она ушла.

Дело в том что герцог удовлетворил прошение барона о разводе.

Дело в том что наш обожаемый герцог в последнее время находился в некоторой конфронтации с нашей обожаемой герцогиней.

Может быть всё дело в нашем левом крыле?

Дело в том что… время на небе и на земле летит неодинаково.

У него не было товарищей приятелей и так далее это другое дело.

Слыхали? Но они ошибаются. И дело нашей чести доказать это.  А сигнализация? Да у меня до сих пор звенит.

Таратар даже подпрыгнул. Очень оригинальное решение!  Так в чём же дело?  Эти твои… интегралы! Век не забуду.

Всем. Чтоб помочь другим мог. Ну и дело своё знал. До остального сам дойдёшь.  Значит главное помогать и делать?

Серёжа Серёжа слушай я не вполне понимаю что происходит но мне хотелось бы узнать в чём здесь дело?

Они не любят иметь дело с полицией.



молчать и ждать.  А теперь сплошные тайны!  Да в том-то и дело тайны! Когда мой сын Макар Гусев приносил двойку я знал это плохо принимал меры но сейчас он носит только пятёрки!

Пятёрки дело хорошо но с тайнами надо кончать.

Перкинс разумеется не знал что имеет дело с двумя самыми храбрыми людьми Европы.

О простите простите я задал… ненужный вопрос. У меня к вам дело Перкинс. Известный нам с вами Председатель бежал убив трёх людей.

И ничего ничего не осталось.  Естественно. Приятно иметь дело с чистой работой. И вы ничего не слышали генерал?  Я даже не помню как уснул.

Это что такое? Вон отсюда!  А это не ваше дело.  Э нет я хочу знать ваши секреты.

У нас к вам довольно странное дело.

Тогда это дело святое тогда я ваш.

Так что вас привело ко мне хотите постичь секреты нашего мастерства?  Нет дело не в этом. У меня есть фамильные драгоценности…  Ну не стесняйтесь.

Итак мне нужен ваш совет мистер Николс. Дело необычное.  Хотите продать?  Я думаю это… невозможно продать.

Нет сперва закончим приятное дело а потом займёмся делами более сложными.

А вы предлагаете мне совершить низость.  Сколько отваги! На доброе бы дело. Вы отказываетесь помочь?  Да.

Дерево зелёное яблоня. А где где? Плохо дело! Вся зелень слезла.  Хм!

Дело в том что я шёл как раз чтобы тебя расстроить и очень боялся.

Хотя по правде дело здесь не столько в рябчике сколько в этой старой свинье прокуроре Амедее в угодьях которого я охотился.

Я не понимаю! Ну ладно. Дело не в этом. Ну вот. Идём мы с… с собакой… самой кратчайшей дорогой.

Дело в том что ровно двадцать минут назад собака Шульца сдохла.

Дело в том что Гектор стал Гектором буквально перед смертью.

А с вами как… с директором театра.  Ну в чём дело?  Наймите меня к себе в актрисы.  Что за фантазии?

Произвести впечатление… Открытые двери в любой театр! Много вы понимаете господин директор театра. Всё дело в платье! Ну вернее в полном его отсутствии. Так что… прошу меня извинить милый князь но прийти к вам сего числа как вы меня об этом просите я не смогу.

Дело в том что сегодня свадьба одной моей родственницы.

Как вот директор тюрьмы. Франк! В чём дело?  Я всё слышал господа. Недоразумение!

Дело в том что… закупочная комиссия приобрела у меня всего лишь одну работу и то это было два года назад!

Победитель всех математических олимпиад. Чемпион школы по шахматам.  Разве в этом дело?  Кое о чём свидетельствует.  Ты ни в каких соревнованиях не участвовал.

А ты мне нравишься.  Хватит!  В чём дело? Что такое? Что здесь происходит?

Я их сам на фломастеры навёл чтоб ты дурака не валял. Клава об этом знает?  В том-то и дело.  Папа всегда говорил Вначале сделай а потом хвастай!

Итак моя дорогая мисс фантазия за дело!

Дело в том что я единственный сын моих родителей.

Если вы щас же не отдадите наши верёвки дело кончится неприятностями!

Сторож! Сторож!  В чём дело?  Сторож!  Леди и джентльмены!

Но дело в том что это проникает в теоретическую лингвистику и существенным образом меняет даже сами принципы лексикографического описания именно теоретические принципы этого описания.

Я… да лучшего жениха для своей дочери я никогда не желал.  Так в чём же дело?  Будем говорить как благородные люди.  Говорите же говорите.

Поможем Налимову. Друзья! Это дело чести. Вперёд!    Триста!

Если дело выгорит я такой пир закачу!

Напрасно стараетесь.    не плачу. А вот этих собачек покупаю.  Приятно иметь дело с умным человеком.  Для собак мне ничего не жалко! Собака венец природы.

И ещё сверх четыре тыщи. Пропадают мои денежки!  Дело кажется хорошо обошлось. По рукам?  По рукам.

Ну сколько можно заседать?  Вы зачем пришли?  Есть срочное дело. Зайдём за белого медведя?  А?

Мы принимали во внимание всё и… кто когда вносил деньги оказывал помощь строительству ездил хлопотать в различные инстанции участвовал вот… в субботниках сторожил по ночам… Щас я щас я зачитаю список лиц которых мы предлагаем исключить то есть вывести.  Ну что там миндальничать? Ведь дело есть дело! Исключить… К сожалению.

Ну шо вы офонарели что ли?  Кто за список правления прошу голосовать!  Вот это другое дело!    Раз два три… Замолчите!

Ну а это уже вы знаете чересчур! Ведь это ж подсудное дело! Вы что?  Отдайте бумажки вы уж своё отыграли!

Ясное дело человек вышел на… на пенсию и списали человека.

Товарищи у нас тут страшная недоработка просто страшная! Нужно было просмотреть личное дело каждого!  Конечно…  Спасибо вам товарищ Малаева.

Слушайте да вы - то тоже что Господи?  Ну в чём дело?  Боже мой ведь запах же отвратительный!  Ну и что в кои-то веки достала живого карпа!

Ну когда же ты станешь заниматься? Когда ты сядешь за уроки?  Жуткое дело…  Вот вы городские до чего можете человека довести.

Мм… После того как шинель износилась воротник был спорот и пошёл в дело и окончил своё существование ээ… на курточке дочери Сан Саныча Маши в конце сороковых годов.

До девятьсот десятого года мм… Сан Саныч получал домашнее образование занимался он русским французским немецким языком с матерью химией с отцом антропологией анатомией физикой ручным трудом а именно столярное дело металлопластика выжигание по дереву и конечно музыка.

Дело в том что рост популярности работ Трубецкого нередко приводил к механическому перенесению пражской морфонемы выросшей на синтагматической фонологии значт к механическому перенесению этой морфонемы в московскую почву.

Дело в том что Алексан Саныч работал в Морском атласе научным консультантом работал научным консультантом в главном управлении геодезии и картографии. Ээ… Вопросы практической транскрипции вопросы подачи географических названий на карте и в тексте.

Дело в том что мм… трудно говорить о картографической традиции какой-то одной страны ээ… с самого раннего средневековья картографическая традиция была международным делом.

Попавшее на карту слово хранит культурно-историческую информацию о социально-экономических отношениях своего времени о специфике ландшафта об исторических и просто бытовых событиях имею… имевших дело в момент создания названия.

Объект моя обязанность но я не имею права попасть в подчинение. Дело становится очень трудным. Ю. П. Любимов иногда столько наворочает не оторвешься но мне кажется что это чаще всего не театр так как актер здесь ни при чем.

А какое кому дело как я отношусь к событиям.

Здесь в названии и дело и результат.

По-моему можно увидеть что взятка дело нормальное.

По-моему можно увидеть что взятка дело нормальное.  Морализирующий вывод это другое дело. Что здесь происходит по существу что выходит за пределы пьесы что было бы интереснее чем сюжет?!

Найти такое дело при котором все написанное было бы нужно.

А вы можете заменить другими словами чтобы дело-то было.

Сначала дружественно а потом (чем хуже идет дело) переходят к враждебности и разрыву.

Вот при этих условиях и нужно определить координаты корабля. Лом! В чём дело? Где вы?  Я потерял ручку Христофор Бонифатич!

Отдать кормовые! Полный вперёд! В чём дело? Почему стоим? Эй на буксире!

Эт мигом я привык Эт мигом я привык Я играю…    Браво! Вот это совсем другое дело. Вот это работа. Молодец Фукс!

Ва бене.    Разрешите доложить Христофор Бонифатич! По-моему дело табак!  Совершенно справедливо. Закуривай ребята!

А теперь не дышите. Мдаа. Даа дело серьёзное.

Вот как было дело чёрт возьми капитан!

А вы говорите что мы головорезы сударь…  Ну это… меняет дело! А? А вот и Атос!

Гигант!…    Стой! В чём дело?  Да-да? Да?

отстаньте!  Что такое? Что такое в чём дело?  Я д Артаньян из Беарна! Не подходите!

Советую вам не шутить с мушкетёрами иначе для вас дело может кончиться трёпкой.

Тут дело нешуточное юноша речь идёт о даме которую вы скомпрометировали…

Ах!    Прошу прощения!  В чём дело? Сударь это моя карета!  Констанция!

Когда вы проезжали Менг вы попали в неприятную историю.  Да ваша светлость… Дело в том что я…  Нет, я я знаю… Я знаю.

Неужели? Эй приятель постой-ка!  В чём дело сударь?  О не Арамис!…  Судя по вашему восклицанию вы приняли меня за кого-то другого.

Но у меня есть дело к этой даме!

Бога должна благодарить за то что попала в такое дело!

в те часы когда проходит дизель-электропоезд!  Что тебе понадобилось на вокзале?  Мадемуазель дело в том…  Не трудись! Я тебе скажу зачем ты сюда пришла.

Вот интересно есть хоть за что? Ну о чём вот здесь пишут? В чём тут дело?  Ну это… Это старинная это… это редкая книга.

Вот именно сейчас. У меня есть сведения. Дело не терпит отлагательств. Следуйте за мной господин Удря!  Да ноо…

Если учитель платит двадцать две тысячи за книгу дело нечистое!

Я имею честь вот именно я имею честь просить руки вашей сестры.  Господин боже мой!  Аа это другое дело! Послушай Мона это человек благородный. Почему ты мне сразу не сказала?

Вы знаете дело в том что в начале оркестровка совершенно обычная.

Но… дело в том что я… не могу остаться я… должна уехать.

Неслыханное дело неслыханное он подписался на всю сумму он платит сполна!

Дело в том что она уезжает и больше не вернётся.

Ну… Ну хорошо давай давай коллеги…   Да плохо твоё дело учитель плохо.

Что?  Ученица.  А тогда совсем другое дело.  Моя… саамая любимая ученица.  Угу.

А то я в невестах засиделась.  Слушай слушай!  В чём дело?  Хромать не надо.  Аа?

Ну если тока в прибавке дело я согласен!

Царствие ему небесное!  Сказал обязательно приходить. Важное дело есть.  Важное дело важное дело! Если важное дело почему в бане?

Сказал обязательно приходить. Важное дело есть.  Важное дело важное дело! Если важное дело почему в бане? Почему не в духане?

Важное дело есть.  Важное дело важное дело! Если важное дело почему в бане? Почему не в духане?    М?

Когда же я покончу с собой? Баню закроют! Вот в чём дело.   Что с тобой такое? Что с тобой?

Слушай пусти. Что такое я не понимаю? В чём дело?  Слушай! Пойдём скажем о нашей свадьбе я тебя прошу!

Возраст сугубо личное дело каждого гражданина СССР.

Дело в том что сегодня я всех люблю!

Дело в том что я сегодня получила письмо от мужа.

Если вас с ним сравнить то вы совсем другое дело.

Во-вторых… Ну а во-вторых это уж моё дело!

Дело в том любезный Родион Николаич что замужем мне пришлось быть неоднократно.

Вы знаете с вами опасно иметь дело.

Дело в том что муж мой уже давно женат на другой женщине.

Вы как-то с… Вы как-то странно смеётесь!  Всё! Дело сделано! Мы продемонстрировали наряды.  А… вам они понравились?

У меня там была операция в клинике. Я должен быть в форме. Хирургия дело военное. А случиться может всё.  И вы думаете это повторится?

А без водолазов нельзя обойтись? Среди доблестных солдат фюрера найдутся смельчаки.  Дело тут не в смелости. Большая глубина. К тому же установка снабжена взрывным устройством.

Она работает.    Чего у тя тут? А не моё это дело. Столоваться отдельно будешь так мы с твоей матерью договорились.

Загорелось тебе приспичило ехать а то без тебя всё дело станет.

А во что вы играете? Где?  Ты сиди не твоего ума дело.  Тишкин. Между прочим через несколько дней контрольная.

Мне нужно сделать одно очень важное дело.

Но чика несчетово!  Чика несчетово? Ха хорошенькое дело. Почему это несчетово?  Потому шо у вас тоже была чика.

Здесь такого полным-полно всё дно сверкает.  Ага! Вот теперь дело за мастером.   Ну зови отца работу принимать!  Ай да мастер!

Андрей!  Алё я слушаю.  Андрей дело есть.  Подожди минутку.      Замёрзла…

Я конечно понимаю что у тебя дело.

Дело в том что… один человек… должен меня… ну приревновать что ли.

М-м.  Птиц! Не твоё дело иди отсюда!  Как это не моё? А ну сотри!

А вот это уже не твоё дело.

Супец! Трепач!  Не твоё это дело понял?  Моё! Таких как ты бить надо!

Пусть не угрожают!  Минутку. Не только в этом дело. Ещё твои женские братья говорят что ты так сказать пятнаешь их честное имя.

Пускай коровячий лекарь выметается.  А куда по-твоему я его дену?  Мне - то какое дело?  Ну знаешь Катька! С такими мыслями ничё хорошего не построишь.

Ну так это ваше личное дело так что…

А ты Пал Иваныч врёшь. Я знаю что нравлюсь.  Так это твоё дело.  А замуж меня взять не хочешь?  Нет не хочу.

Если в этом дело то всё в ажуре.

Господи ну… ну не думал и господь с ним. Не в этом же дело!  Ну как ты не понимаешь? Да я из-за глаз из-за сплетен не могу по улице пройти!

Вот ты - то как раз мне и нужен.  В чём дело?  А ты…  Что?

А тебе чего здесь надо?  А ну мотай отсюда!  Ну а в чём собственно дело?  Всё в том же! Ты чего лезешь?!

Товарищ лётчик товарищ лётчик Вы не имеете права!  Ну в чём дело?  Что?  Ну что тебе надо?

Я тя проглочу и пуговицы выплюну вместе с цепочками!  Это что такое на аэродроме?! В чём дело? Ты что шумишь парень?!  Ей шестнадцати нет а он лезет!

Это Ефимов с Верхних Ямок! Ну как вам новую форму завезли?  Ты про дело спрашивай!  А Коростылёву завезли. А нам всегда в последнюю очередь.

Ну как же ты же обвиняешь человека в воровстве а по всем советским законам мы должны передать дело в суд.

Вас выгнали?  Да нет. Не в этом дело. Просто каждый человек должен иметь своё назначение в жизни место.

Дело в том что отец этого поэта Сергея Шервинского Василий Дмитриевич Шервинский был очень крупный профессор терапевт член Ученого совета Наркомздрава и был уже настолько известен что в последние годы жизни Ленина его приглашали к нему на консультации в Горки там лечил многих крупных партийных работников…

Бедная влюблённая девушка поцелует юношу и он превратится в дикого зверя?  Дело житейское.  Да но потом он убежит в лес!

Отпразднуем нашу встречу. Ну со свиданьицем! За это дело до дна!  Не пей.  Почему?

Дело в том что я ужасно правдив если я вижу что девушка милая я прямо так ей об этом и говорю.

Дело в том что вы ужасно похожи на девушку которую мне нуж забыть как можно скорее.

Я молод здоров я никогда не обижу вас.  Что такое? В чём дело?    Будьте моей женой!  Не отвечайте ему!

Опять буянишь Марио?  Нет Джованни собираюсь ограбить банк.  Это дело только сначала протрезвись!  Это не удаётся ему уже двенадцать лет!

Это не удаётся ему уже двенадцать лет!  Не твоё дело женщина! Джованни одолжи миллион лир отдам когда ограблю банк.

За этим дело не станет но прежде мы должны кое-что оговорить.

Я вообще не понимаю почему ваш Сэм хочет увязать рекламу обыкновенных нейлоновых чулок с образом какой-то необыкновенной дамы.  Наверное всё дело в ретро.  Господи Энн! Шо это на вас напялено?

Не бросайтесь такими заявлениями иначе вы будете дело иметь со мной.

Пустяки милый Мендосо они лукавы пока имеют дело с дураком.

Они они очень просили сказали что дело не терпит отлагательства.

пространства записывается функция корреляции комплексная функция которая значит характеризуется и модулем и фазой В теории    голографии до настоящего времени такой теории создано создано реальной полной нет нет рассматривается только сложение двух    пучков а значит рассматриваются функции корреляции только второго порядка    квадратичные функции Когда вычисляется функция   корреляции делается очень простой такой как говорят студенты рыбко   делается так Так делается ловкий   ход и обманываем мы и себя и слушателей    Дело в том что мы пишем какие-нибудь скобочки или ставим сверху черточку или тильду и   говорим вот это значит мы    осереднили а када выполняется такое   осреднение мы не оговариваем по каким э переменным идет   осереднение в течение каких времен не обсуждается как правило какой детектор принимает это мы не вникаем в процесс который происходит в фотопластинке или в фоточувствительном материале а просто делаем общее осреднение так как это было принято в классической оптике гдее удивительным образом оно оказывалось правильным и это производить можно было усреднение производить без всяких оговорок Так хорошо случилось что всюду годилось такое квадратичное осреднение без обсуждения того какова природа приемника И это годится ээ для-я случая когда регистратором излучения является фотографическая эмульсия Все получается хорошо все получается так как будто бы имеет место интерференция двух э гармонических регулярных полей которая складывается ну    так сказать подсчет на классическом или даже квантовом языке приводит к тому что в интерференционном члене появляется просто такой множитель    гамма модуль этой величины который значит называется модулем функции корреляции и значит этот модуль он в хорошей ситуации близок единице и значит годится классическая формула интерференции двух гармонических пучков Все получается хорошо и вроде как ничего не нужно обсуждать     Ноо    когда    делаем такого рода вычисления мы по причине которую тоже обычно обходим складываем только два пучка    два пучка причем ээ считаем эти пучки скалярными Это оказывается тоже можно делать и приводит к правильным результатам потому что    та регистрирующая среда    которую мы используем например э фотопластинка она имеет детекторы изотропного характера Они не чувствуют поляризации Поэтому когда мы делаем голограмму и рассматриваем блик на поверхности   металла мечаа там ручки меча яркий блик с огромной дифф… дифракционной эффективностью    э видимой со всей площади голограммы свет собирается и в отличие от фотопластинки дает   яркое блестящее пятно блик так этот блик не поляризован хотя при отражении от металла свет падающий под каким-то углом неполяризованным должен поляризоваться Так если бы наша теория скалярного скалярная этого не давала бы так то это было бы неудивительно мы делаем скалярную теорию и не учитываем векторный характер электромагнитного поля но   голограмма не дает этого Голограмма этого не дает потому что детекторы излучений изотропны и просто не могут записать такого векторного поля то есть не чувствуют поляризации Если брать детекторы определенной   природы определенного   характера в определенным образом кри… кристаллической анизотропной   среде то получаются на голограмме блики Это эффект Вейгерта та которую использовал      и нашел ряд рецептов изготовления эмульсий    чувствительных к поляризации Тада получаются блики уже совершенно   реально поляризованные и при вращении    ээ там поляриода или призмы Николя мы видим как этот блик меркнет или сияет Это   поразительный эффект который записывается в реальной голограмме Ведь под него теорий   не было не было и удивляться что за рубежом не сделана была теория    так сказать голографии с векторными полями не   нужно Там люди так рассуждали очень просто эмульсия изотропна поэтому такая возня с теорией она    как говорится ничего нового не прибавит так?

Такой вопрос теперь не принято задавать    всем ясно как мы видим предмет но однако такой вопрос можно себе задать хотя   так сказать в научном отношении он немножко некорректно поставлен Такая постановка немножко детская Ну вот эта детская постановка была характерна для   так сказать науки ну с давностью в две тыщи лет древние себе представляли дело очень   просто и в общем чрезвычайно правильно очень правильно Я имею в виду следующее Если взять скажем Тита Лукреция   Кара    первый том "О природе вещей" и   почитать эту прекрасную книгу то там обо всем есть и в частности и о свете и о том как мы видим вещи Там говорится о том что свет падая на предметы отражается от него ии    несет представление о слепках предметов и эти   слепки образованные волновыми   частицами они быстро распространяются от предмета во все стороны Слепки предмета попадая   в глаз они в глазу и дают изображение предмета И в этой наивной    так сказать постановке и решении задачи    понимаете есть очень много правильного потому что волновой   фронт отраженной от поверхности какого-то предмета волны конечно у самой поверхности имеет    приблизительно и структуру и пространственную картину как слепок отражает этот предмет совпадает с предметом и от него уходит в разные стороны Этим я хочу сказать что у поверхности предмета на который падает свет у которого происходит рассеяние от которого происходит рассеяние света правда образуется вблизи него стоячая волна Ну она не совсем стоячая если есть поглощение    значит там часть энергии падающей ушла отражается меньше    значит на фоне этой стоячей есть кирпичики кирпичики Но в   общем вблизи предмета имеется на фоне переменного ээ перемещающегося поля имеется стоячее поле так?

Но другое дело когда он работал с нами.

Но дело осложнилось когда Чарльз догадался что Джулия больше не любит Майкла.

Вы не пошли бы на чай даже к герцогине!  Я делаю благородное дело. Через много лет этот молодой человек расскажет своим внукам что пил чай с великой Джулией Ламберт.

А ведь миллионерша Долли не просто друг семьи. По сути дела она хозяйка театра. Дело приняло плохой оборот. События которые последовали за этим столь серьёзны что рассказу о них следует уделить особое внимание.

Если есть роль за которую можно ухватиться зубами это другое дело!

Что случилось?  Это я у тебя хочу спросить!  В чём дело? Я слышал что творится неладное и решил проверить.

Если вы не возражаете уладим сразу дело с автографом.

Ты хочешь меня убедить что не знаешь в чём дело?

Вы знаете дело не в том что мы что-то как-то уж это не будет так уж официально.

Есть у нас искусство оперетты ― но это совсем другое дело.

И у них к сожалению дело складывается трагически потому что может быть второго-то случая у них и не будет.

В чём там дело дальше я помню.

Ну дело в том что ― там г… сообщалась такая преамбула…

А потом он обиделся даже и говорит "Подумаешь какое дело!

Дело в том что если вы хотите слушать пение вам нужно идти на эстрадное выступление чтоб послушать эстрадных певцов либо в оперу чтоб послушать настоящие голоса.

А так ― как исполнитель ― она мне… она у меня вызывает уважение потому что она работает над песней ну и так в общем… Ну дело в том что… Вы понимаете в чём дело… Я например…

А так ― как исполнитель ― она мне… она у меня вызывает уважение потому что она работает над песней ну и так в общем… Ну дело в том что… Вы понимаете в чём дело… Я например… Вот что…

Видите ли в чём дело ― я вам сокровенных чувств не поверяю и считаю что…

Но они к сожалению не… когда мне возвращаются очень часто из редакций (я вам не из жалобы я вам рассказываю истинное положение вещей) ― и в таком виде в каком я не соглашаюсь их печатать. Вот в чём дело. Я так сказать не помираю с голоду и в общем это не то чем я зарабатываю себе на хлеб.

Дело в том, что как я достал, сперва я достал современный такой   офицерский ремень.

Я уже испытал Т. Дело в том, что мы один раз вышли в город, случайно.

Слушай, К., не впрягайся ты в чужие разговоры. Ты стой. Твое дело стой вон, подпирай шифоньер.    Ты куришь? Кури.

Только отвернешься, раз  что-нибудь в тарелке уже не хватает.  То ли дело Вязовка. Там была, значит, гарнизонная столовая. Все люди нормальные входят.

Мыслимое дело а кто за ужином культурно подаст?

Так ведь теперь за это не кормят. Дело нужно уметь делать де-ло. А что ты делаешь? Маралом кричишь!

А развлекаться в деревне кормлением детей из соски раздавать крестьянам фраки и делать при этом великое благородное дело это не безнравственно.

Это ваше дело понимать допрашивать а моё выявлять и задерживать.

А не взять ли его в дело?

Да я понимаю что борьба с бандитизмом дело ну… наиважнейшее я понимаю.

Ну раз такое дело Алёнка сегодня мы гуляем!

Вчера уголовку по телефону предупредили.  А тебе откуда это известно?  Не твоего ума дело. Кто здесь Иуда? Кто?

Для меня дело чести вставить перо этим мужикам из милиции.

Что ты с ними буешь делать? Да что ты без меня? Кто тебя на каждое дело выводит? Кто тебя о засадах предупреждает? Варька да?

Дело нашей чести выполнить план Александр Петровича.

Если вы действительно классный вор вытащите у него из заднего кармана блокнот. Сумеете?  Плёвое дело да зачем тебе?  Два червонца.  Два червонца?

Сам будешь давать показания… или при хозяйке расколешься?   В чём дело?      Ваня! Шлёнов!

Доигрался.  Всё ясно. Будем передавать дело и всё тут!    Правильно правильно давно пора! Надоело хватит!

Есть предложение не доводить дело потому что надо дать человеку последний шанс.

Всё завтра начинаю вкалывать!  Работа секретная?  Думаю дело с космосом связано. Так что читайте газеты.    Ух ты!

Не пойдёт.  Ну подождите секундочку. Понимаете в чём дело. У вас займёт всё это пять минут.

Вот одно дело чистить а другое есть.

Ну космос. Что космос? Космос дело-то наживное. Да. А дети дети они перспективные.

Другое дело что я о ней думаю.

Моё дело мол родить а воспитывать пусть дядя будет.

Да понимаете дело в том что я больше люблю работать с мальчиками.

Дело в том что я не люблю когда дети молчат.

Понимаете дело в том что я люблю качать.

Дело в том что я люблю когда ребёнок в коляске.

Дело в том что я люблю когда есть с кем поговорить.

Дело в том что мине нельзя волноваться.

Ой я забыла… Сорок.  А другое дело. Сколько у Вас детей? Комнат значит.

А подождите-подождите я кажется начинаю понимать в чём дело.

Пусть убивает.   Что это? В чём дело? Аа я не боюсь! Мне безразлично!

Оо! Сон. Ну тогда другое дело.  Только не говори что я здесь!  Ладно не скажу.

Значит дело было на границе с Афганистаном.

А теперь чего ж ты боишься? Что же ты молчишь?  Ну это же наше дело мама!  Не моё? Согласна.

Не моё? Согласна. Это дело её.  Что ты хочешь от меня? Чтоб я женился на ней?

Ну я - то что я своё дело сделаю.

А я думаю дело не в пище.

Хоть и высеки но чтоб за дело!

И вот… эта же черта была у Владимира Николаевича… Ну конечно с хозяйкой там уладили все это дело но… Вот Володя он был очень на него похож его сын и это был любимый его сын.

Ведь дело в том что Николай Павлович он все время настаивал чтоб я поступала в аспирантуру.

Слушай девушка я тебе сказал что я эндокринолог? Говорил а?  В чём дело ничего не понимаю.  Чего не понимаете? Он Хачикян и он Хачикян а его аферистом называют!

Возьми кошку опусти в воду вынь и… такая же худая.  Дело вкуса. Например армянам толстые нравятся а грузинам худые.

Сюда нельзя! Тут следы!  В чём дело товарищ?  Нельзя!  Я здесь живу.

Валентин Константиныч это моё первое дело и вы имеете право отвести мою кандидатуру и просить более опытного адвоката.

Но если есть причина факт личной неприязни то дело рассматривалось бы как… мелкое хулиганство двести шесть часть первая.

Гамарджоба!  Гамарджоба.    Знаете в чём дело я…    Знаем. Идите в кассу и возьмите билет.

А мне… И какая разница рубль я отдал за малое дело или двадцать за большое или тыщу за круглое.

Это верно но дело в том что…

Ежели правду пишешь тогда валяй раз уж такое дело.

Разве в бумаге дело. Во это что за явление?

На вот ешь. Не брат совсем дело плохо.

Зовите зовите милицию.  Здравия желаю. В чём дело? Кто кричал?  Вот вот она.

И раз нас в милицию тогда и собаку!  Собаку собаку тоже берите!  В чём дело?  Этот студентишко не хочет в милицию идти.

Ой Люсенька ты что так рано встала.  Бабушка у меня важное дело.    Пал Титыч! Пал Титыч ну где же вы я же обыскалась.

Пал Титыч ну где же вы я же обыскалась.  Дежурил в исполкоме. А в чём дело-то?  Пока вы там дежурили у нас жилплощадь отнимают.

Во-первых я не вламывался а вошла через дверь которую открыли мне соседи.  Ясное дело. Ты что несёшь-то Пал Титыч.  Во-вторых эта собака находится на их попечении.

Простите что я вас побеспокоила но я уже два дня не могу с вами связаться.  А… в чём дело?  Дело в том что я ближайшая подруга Евгении Михалны.

Дело в том что я ближайшая подруга Евгении Михалны.

Молоко в молочнике.   Иван Прокофьич? Вот дело какое. Я задерживаюсь. Ко мне дочка приехала из Москвы.

Ну ясное дело любовь раз дети-то идут.

Так какое у вас к нам дело?

Какое дело… Дело в том что… я окончил институт в Куйбышеве.

Я не хочу чтоб вы одна ходили по улице.  Ну какое вам дело? Я не нуждаюсь в вашей опеке! Я вас прошу немедленно уйти!

Ведь он видать влюблён в тебя!  Влюблён не влюблён мне - то что! Какое мне до этого дело?  Его Юрой звать?  Ну Юрой.

Я ведь не в гости приехал. Я действительно приехал за тобой. Дело в том что умерла бабушка.  Как умерла? Любовь Федосеевна умерла?

Люди-то ведь как у себя дома разгуливают! Дети малые и те обнаглели! Туды - сюды шастают то и дело! Страшно!  Мамаша я вами удивляюсь.

Ой! Прости меня дуру! Возьми его на эт дело а? Он пропадёт.  Он меня засветит с первого шага.

Ты же знаешь какое это дело тут нужна фо-рма.

Если мы не придём к обеду нас не жди. Ты сама знаешь какое это дело. Или единственный миг или в городском зоопарке.

Ты мешок вчера стирала? Стирала.  Не твоего ума дело!  Чтоб Шапка от пыли на весь лес не чихнула да?

У меня есть дело и я сначала сделаю его.

Даа. Думать нечего. Дело более чем странное. Шапочку мы отпустили а в лесу неладно.

Станет кому надо!  Враньё не доведёт вас до добра.  Не твоё дело. Ты уже один раз сказала правду.  И вовсе не один раз.

Ну этого положим от тебя не дождёшься.    Ээ! Плохо дело друг. У тебя нет силы.  Как?

Раз уж вы всё равно там сидите сделайте одно доброе дело.

Поэтому совсем не дело Чтоб вы встречались в этом доме.

Да и весьма почтенно. Все рёбрами пересчитал ступеньки.  Что ж и за дело. Тристан! С чего это ты вдруг В светильню шляпой вздумал метить?

И здесь совсем не в этом дело.

Души отчаянный призыв Все преступленья искупает. Марсела! Знаешь дело в чём?  Оставь меня!  Да подожди ты!

Как же это? Меня с известием секретарь послал. Я б не затеял этакое дело.  Здесь Теодоро виноват всецело. Он слышал речь недавнюю мою Что я вас ставлю выше Федерико И первенство за вами признаю И он решил хоть это очень дико Что я уже и руку отдаю.

Хотя бы цель и оправдала Женитьбу в старости седой Но разум хочет быть судьёй И дело рассмотреть сначала.

Восторг души прелестная Диана Послужит извиненьем старику Который к вам вбегает без доклада.  В чём дело милый граф?  От вас одной Укрылось то что знает весь Неаполь?

Чудеса!  Теперь что будет?  Дело ясно. Хозяйка больше не склонна Сидеть собакою на сене.

Дело в том что… дочь ваша… молодица… она… потеряла сознание… и лишилась чувства.

Это ж для него - то нехитрое дело человека обратно в человека вернуть!

Ну и что?  Чё у тя ангина?  Тебе какое дело?  А я скоро в школу пойду.  Ну иди себе.

Ну какое мне дело где починили этот чемодан.

Значит наобещал небось.  Да ничего я не обещал! И вообще какое ваше дело?!  Какое моё дело какое моё дело. Моё дело бабье.

Да ничего я не обещал! И вообще какое ваше дело?!  Какое моё дело какое моё дело. Моё дело бабье. А вас всех мужиков командировошных перевешать надо.

И вообще какое ваше дело?!  Какое моё дело какое моё дело. Моё дело бабье. А вас всех мужиков командировошных перевешать надо.

Она просила передать я передал а дальше это уже дело твоей порядочности.

Нет.  Не верю.  Слушайте какое ваше дело?  Вот видите. Вы нервничаете.

В конце концов какое мне до неё дело?

Она знает дело которым руководит такое тоже бывает.

Ну! Здрасьте!  Да дело даже не в деньгах. Здравствуйте. Мне вообще надоело сидеть за этим столом.

Откуда ты?  Как я здесь работаю.  В чём дело товарищи?  Вот здесь вот?  Да вот после… после… институ… института.

Понимаю.  Как вы можете пользоваться непроверенными данными? В чём дело?  Почему я проверял.  А вы обратили внимание что у нас регулярно возникают перебои с теми или иными товарами?

Нет детей я сам у неё отобрал не дал дело не в этом.    Алё здравсьте это Новосельцев.

Спасибо.  Не сюда. У вас ко мне какое-нибудь дело?  Нет. Да.

Уберите его в конце концов! Юрий Григорич ну заберите этого хулигана!  Толя в чём дело? Толя почему ты танцуешь? Толя!

Мать у них был Новосельцев тихий мягкий безобидный человек слова грубого не скажет.  Да безобидный.    Ну всё Новосельцев ваше дело труба. Моя старуха вами сильно интересуется. Личное дело изучает.

Ну всё Новосельцев ваше дело труба. Моя старуха вами сильно интересуется. Личное дело изучает.  Меня увольняют с работы.  За что?

Не ваше дело и не ваше дело решать что мне положено а что не положено.

В. А. здесь совершенно справедливо говорила вот об особой атмосфере которая создавалась на заседаниях кафедры в такой может быть формаальной такой обстановке в атмосфере такой связанной с организаторской с организаторской деятельностью Говорилось здесь о том какие требования Виктор Владимирович предъявляял к-к своим коллегам к ученикам к старшим товарищам читал ли его коллега какой-то   специальный курс или же общий курс и вел какой-то семинар но вот жизнь филологического факультета была среда всегда постоянная Среда эта заключалась в тоом что в среду на-а кафедре русского языка читались   спецкурсы И вот Виктор Владимирович в каждую среду читал вот эти спецкурсы разного характера разного типа Причем формально эти спецкурсы объявлялись для студентов для студентов Студенты записывались естественно в эти вот эти спецкурсы ии посещали их    Но настолько был высок моральный авторитет Виктора Владимировича настолько был непререкаем его авторитет как ученого что на эти спецкурсы по сути дела собиралась ну вся вот лингвистическая вся филологическая Москва Я даже так-к думаю что было больше преподавателей университета профессоров университета чем студентов вот в этой аудитории потому что вот вначале читались ээти спецкурсы Виктора Владимировича в пятьдесят восьмой аудитории в доме двадцать на Моховой и потом это уже читалось в доме восемнадцать там в круглом зале вот известном на филологическом факультете Кто вот   посещал это тоже очень важно сказать кто посещал вот эти спецкурсы Виктора Владимировича Но во-первых я хочу сказать чтоо конечно посещали молодые исследователи студенты Вот я готовясь к сегодняшнему сообщению так примерно ээ набросал тот список того кто   мог быть и   бы-ыл на вот этих специальных курсах Виноградова И вот я регулярно например видел на специальных курсах Виноградова Наталью Юльевну Шведову она тогда была молодой аспиранткой молодым исследователем старшим нашим товарищем Галину Александровну Золотову Елена Андреевна Земская Виталий Григорьевич Костомаров Дмитрий Николаевич Шмелев Александр Иванович Горшков Надежда Вячеславна Кирпичникова Ольга Алексеевна Лаптева Лев Иванович Скворцов и другие вот э тогда аспиранты и студенты Ноо присутствовали ии все профессора филологического факультета кафедры русского языка Это были Евдокия Михайловна Галкина Сергей Иванович Ожегов Александр Иванович Ефимов Сергей Алексеевич Капорский Петр Саввич Кузнецов Ирина Александровна Попова Были постоянными слушателями этих спецкурсов и преподаватели   других кафедр романо-германской филологии общего языкознания здесь постоянные слушатели были такие ученые как Рубен Александрович Будагов Ольга Сергеевна Ахманова Ксения Аристарховна Левковская и другие наши ведущие работники филологического факультета Но вот на этих спецкурсах Виктор Владимирович показывал так сказать   образец работы    ученого то есть в данном случае Он относился может быть здесь с еще большей строгостью чем относился он к своим ученикам к своим студентам Вот если перечислить общий список хотя бы того что прочитал Виктор Владимирович за последние ну двадцать пять лет то это может быть уложено вот в тот список который я хотел бы вам сейчас сообщить и который естественно не будет претендовать на исчерпывающую полноту Виктор Владимирович читал такие курсы в университете "Теория слова и его значение" "Русское словообразование" "Основные понятия русской фразеологии как лингвистической дисциплины" "Теория общей и русской лексикографии" Причем этот курс он повторял несколько раз Он этому курсу придавал большое значение как   вообще делу составления словарей разного типа     "Омонимия в русском языке ""Проблема частей речи в русском языке" "Грамматическая форма и грамматическая категоория в русском языке" "Основные задачи изучения синтаксиса простого предложения" "Синтаксис словосочетания в русском языке" "Проблема сложного синтаксического целого в русском языке" Виктор Владимирович читал здесь ии мм довольно большие и разнообразные курсы связанные с   историей русского литературного языка Здесь и были такие курсы как например "Историческая лексикология русского языка" которую он повторял несколько раз на моей памяти во всяком случае первый раз он прочитал как общий курс историческую лексикологию русского языка а второй раз он прочитал уже несколько в ином аспекте в связи вот с выходом толкового словаря русского языка семнадцатитомного и различного рода наших вот исторических и этимологических словарей которые так сказать подвергались вот критике Виктора Владимировича Виктор Владимирович прочитал вот курс исторической лексикологии в связи с оценкой такой словарной лексикологической деятельности наших ученых Виктор Владимирович прочитал курс такой принципиально важный    как например "Основные проблемы изучения образования и развития древнерусского литературного языка" "Задачи изучения русского литературного языка   восемнадцатого века" "История русского литературного языка семнадцатого-девятнадцатого века" "Типологические закономерности образования и развития славянских литературных языков"    И наконец завершается этот перечень   разнообразными курсами связанными с проблемой стилистики языка стилистики речи поэтики языка художественной литературы Виктор Владимирович читал ии с большим удовольствием повторял много раз эти курсы такого характера как" Стиль    Пуушкина" или "Стиль карамзинской    эпоохи" "Стиль    Гооголя" "Стиль Льва    Толстоого" современной русской речи и ее изучения и так далее и так далее    Причем    удивительная черта вот была спецкурсов Виктора Владимировича в следующем отношении то есть специальные курсы которые он читал практически потом все выливались в книги Я думаю что вы обратили внимание все то что здесь я перечислил это вам знакомо потому что знакомо по тем статьям и по тем книгам которые Виктор Владимирович написал Но вот спецкурсы были как раз вот творческой лабораторией самого Виктора Владимировича Он даже бывало так приходил практически без   текста в аудиторию просто приносил большой такой портфель я помню у него был который всех удивлял своими объемами и в этом портфеле были книги   толстые как он их носил это трудно сказать    Но там были   словари старые какие-то издания текстов восемнадцатый век и девятнадцатый век редкие   книги и вот Виктор Владимирович открывал все эти вот    словари все эти   справочники и все эти   книги и буквально так сказать   на ходу вот    создавал анализ текста создавал анализ той или иной проблемы Это было всегда поразительно Причем   это потом все   удивительно запоминалось у Виктора Владимировича была совершенно   поразительная память которая поражала и удивляла вообще по-моему всех кто знал его и всех тех кто слышал его Он мог    с-с удивительной легкостью извлечь из своей памяти тот или иной какой-то фаакт истории языка какое-то указание на какое-то    собыытие указать какой-то библиографический    истоочник   напомнить фамилию того или иного   исследователя то есть   все что составляло внутреннюю сущность таланта Виктора Владимировича это блестяще вот демонстрировалось вот в таком в таком общении Я вот помню очень хорошо когда обсуждались на кафедре русского языка дипломные сочинения студентов пятого курса как-то вот ии один из студентов пятого курса филологического факультета писавший дипломную работу как я сейчас помню о методических взглядах   Белинского ээ этот студент не очень удачно как вот представилось этому высокому   собранию излагал содержание своей дипломной работы    Причем видимо он и не очень хорошо продумал эту работу и не очень хорошо поработал над библиографией своего сочинения и этот студент как-то вот так быстро изложил вот те идеи которые он счел необходимым изложить и вот тогда вот выступил Виктор Владимирович на обсуждении этого дипломного сочинения ии с удивлением сказал "А вы не читали вот   эту работу а вы не знаете вот   этой работы а вот надо было посмотреть   эту работу" и с легкостью совершенно    непостижимой он назвал до десяти работ разных авторов опубликованных в разных журналах Точно были указаны года и издания журналов и   номера журналов    это произвело совершенно поразительное впечатление хотя Виктор Владимирович здесь сказал "Знаете я специально этим вопросом никогда не занимался но я слежу за-а литературой вопроса слежу за развитием науки    Вот этот элемент   творчества он присутствовал на всех специальных курсах Виктора Владимировича Виноградова Причем Виктору Владимировичу был присущ вот тот   энциклопедизм знаний который был присущ и его непосредственным учителям академику Щербе и академику Шахматову ии этот энциклопедизм знаний который олицетворялся в представлении Виктора Владимировича именами Ломоносова Востокова и   Буслаева он демонстрировался на каждом из специальных курсов Вот все те курсы специально о которых я говорю они были по-разному по-разному они строились Виктор Владимирович любил   возвращаться к той или иной идеее Он   его исследования обладали таким чувством цикличности Он мог начать с какой-то одной очень небольшой маленькой проблемы а потом возвратиться к большой важной проблеме Например вот проблема связанная с историей русского литературного языка часто в изложении Виктора Владимировича особенно вот в период так сказать пятидесятом начале пятидесятом был частный такой характер Виктор Владимирович брал какую-то узкую проблему и очень хорошо разрабатывал но потом он переходил к этой проблеме ставил ее в какие-то    ообщие задачи     ообщих типологических таких характеристик и вот например в последние годы он уже увлекался различного рода    типологическими построениями связанными   с закономерностями с принципами построения литературного языка не только русского но-о и других литературных языков ии Запада и Востока Все то что говорил Виктор Виктор Владимирович на своих спецкурсах связанных с историей литературного языка практически хотя и действительно разнородная тематика представлялась вот в такого рода его занятиях все это укладывается в одно так сказать в одну очень важную генеральную проблему которой в сущности Виктор Владимирович посвятил всю свою жизнь   учёного Все спецкурсы все доклаады которые прочитал Виктор Владимирович Виноградов были посвящены собственно   двум таким генеральным проблемам это   теория литературного языка он собственно   создатель теории литературного языка в нашем языкознании именно теории литературного языка    его истории и истории изучения литературного языка в русском языкознании Поэтому   постоянный возврат Виктора Владимировича к достижениям русской отечественной науки связанный с изучаемой проблемой постоянная оценка того что было   сделано это было основным содержанием творческой деятельности Виноградова   причем не только оценка того что сделали его   коллеги ученые филологического факультета института русского   языка ученые Советского Союза за какой-то определенный период времени но    постоянные оценки постоянные оценки того что сделала русская наука применительно к той или иной проблеме   касалось ли это истории литературного языка у Виктора Владимировича   очень много было работ посвященных я не буду называть посвященных вот изложению   истории науки о русском языке или касалось ли это    синтаксиса морфологии или других других разделов языка Наталья Юльевна Шведова вспоминала о Викторе Владимировиче говорила в одной из своих статей "С большой творческой интуицией Виноградова связана та характерная черта его   работ докладов просто бесед с учениками которую можно назвать научной щедростью Он постоянно открывает перспективы поисков подсказывает новые пути и пути эти оказываются   верными правильными точными Отдельные его   предположения мысли гипотезы высказанные вскользь мимоходом    становятся отправной точкой    новых исследований" Формулировке   задач раскрытию перспектив творческой языковедческой работы Виктор Владимирович посвящает специальные статьи доклады семинары спецкурсы в которых формулируются не   только общие проблемы но и конкретная тематика будущих работ И в этом проявляется живая связь с будущим русской науки Здесь проявляется забота в   разумной расстановке исследовательских сил о которых здесь уже говорилось Виктор Владимирович всю свою жизнь занимался историей русского литературного языка    Классические работы Виктора Владимировича по истории русского литературного языка хорошо известны Это прежде всего очерки его по истории литературного языка семнадцатого-девятнадцатого веков    вышедшие вторым изданием в тридцать восьмом году Ноо мало кто знает что Виктор Владимирович пытался так сказать вот создать и   обобщающий труд     поо истории русского литературного языка начиная с древности и до наших дней Вот последние дни его жизни связаны   с тем что Виктор Владимирович взял с собою в больницу в которую он вот лег на обследование два чемодана книг взял пишущую машинку как Н. М. может свидетельствовать с тем чтобы вот    переработать эти вот материалы для того чтобы   создать новый синтетический курс истории русского литературного языка потому что все было   сделано для того чтобы создать этот   новый синтетический курс Были опубликованы доклады посвященные древнейшим этапам развития русского литературного языка на конгрессах в Софии и Белграде Были сделаны подготовительные работы но к сожалению вот судьбе было угодно распорядиться иначе но все то что оставил Виктор Владимирович в области истории литературного языка имеет большую научную познавательную и    обобщающую ценность для всех вот здесь нас присутствующих в аудитории Значение работ Виктора Владимировича выходит за рамки мм конечно этой аудитории    Еще одна вот такая очень на мой взгляд интересная черта-а творческого облика Виктора Владимировича она связана с его особым подходом к истории литературного языка как исторической историко-языковой дисциплине Дело в том что Виктор Владимирович ввел в историю литературного языка очень   много новых документов    новых источников особенно письменного круга Ээ как известно вот   предшественники Виктора Владимировича в области истории литературного языка обычно отказывали вот этим документам в известной достоверности и не принимали их во внимание ориентируясь на живую разговорную речь Виктор Владимирович Виноградов разработал   новую методику изучения текстов письменного характера Он расширил понятие исторического    документа применительно к истории языка Его работы изобилуют свидетельствами    совремеенников современников изобилуют материалами извлеченными   из писем мемуаров из малоизвестных или забытых источников Тезис о необходимости глубокого   знания не только   языка эпохи и   индивидуальности индивидуальных стилей творческой личности ноо и общественной мысли просвещения и культуры лежит в основе   всех историко-лингвистических построений Виктора Владимировича Виноградова Ии вот именно этой своей особенностью э научного дарования Виктор Владимирович    расширил и укрепил понятие литературного языка как научной дисциплины в русском языкознании    Благодарю вас за внимание

В один из вечеров тысячаа девятьсот шестьдесят третьего года я пришел как это часто бывало поздно вечером к Виктору Владимировичу Виноградову на Композиторскую с очередным выпуском этимологического словаря русского языка и одновременно принес   появившийся на свет    первый выпуск этимологического словаря букву А   Ну естественно с дарственной надписью Виктор Владимирович сказал полистав этот словарь "Что же я искренне рад что    наш словарь наконец увидел свет" Вот это    "наш" по отношению к первому выпуску это была буква А было вполне закономерным потому чтоо Виктор Владимирович принял огромное    участие определяющего характера в создании нового этимологического справочника по русскому языку и как организатор этимологической работы на кафедре русского языка и как научный руководитель который во многом определил специфику и характер этого словаря и как    взыскательный строгий редактор тех выпусков которые прошли через его руки Это выпуск включая букву Г   Вот на этих трех аспектах сегодня мне и хотелось бы кратко остановиться    Я думаю что те кто давно уже на нашей кафедре хорошо помнят пятидесятые годы а точнее тысяча девятьсот пятьдесят восьмой год когда впервые зашла речь о создании нового этимологического словаря русского языка Непосредственно    инициатором составления этимологического словаря выступил как об этом сказал на одной из кафедр ректор того времени Иван Георгиевич Петровский Именно тогда встала проблема о том как какими силами создавать этимологический словарь Вот здесь как раз с моей точки зрения проявилась таа способность Виктора Владимировича как   организатора которую он проявил на первых этапах создания    коллектива Сначала как вы помните вся   кафедра собиралась составлять этимологический словарь Потом это было поручено трем авторами Я не буду называть    этих имен И наконец Виктор Владимирович сказал что соответствующая работа возможна только в том случае если будет создан специальный этимологический кабинет гдее будут работать подготовленные люди или по крайней мере неподготовленные но которые вырастут в этом этимологическом кабинете ии в конечном итоге станут квалифицированными работниками которые    смогут создать новый этимологический справочник по русскому языку   И вот ээ   в шестидесятом году такой коллектив был образован Сначала он был небольшим Потом благодаря настойчивости Виктора Владимировича вы наверно хорошо знаете как трудно было особенно в то время добывать новые ставки коллектив этимологического словаря был сформирован и вот достиг той с нашей точки зрения пока   оптимальной цифры восемь человек который и работает в настоящее время над этимологическим словарем   Виктор Владимирович постоянно интересовался моими посещениями Ивана Георгиевича а они были довольно частыми именно в связи с пополнением    кадрового потенциала нашего этимологического кабинета потому что все это проходило с большими трудностями и всегда    Виктор Владимирович приходил к нам на помощь в результате чего вот этимологический кабинет и приобрел соответствующий вид Я имею в виду ну в первую очередь конечно количество сотрудников Я останавливаюсь на этом казалось бы незначительном обстоятельстве потому чтоо    человечностъ Виктора Владимировича    особенно ярко проявилась тогда когда дело шло о    подборе кадрами этого этимологического кабинета когда надо было по существу начинать с нуля брать людей совершенно ну казалось бы еще себя не зарекомендовавших только начинавших свой жизненный и творческий путь   Откуда такая своеобразная    особая заинтересованность у Виктора Владимировича к этимологическому словарю?

Я хотел бы обратить внимание на особую важность этой   мысли потому что в прежних работах Виктор Владимирович всегда отдавал здесь Пушкину    безоговорочно пальму первенства Но вот как показывают его поздние курсы оон все-таки считал чтоо нужно еще внимательнейшим образом посмотреть   предшественников чтобы   посмотреть вот   насколько это многосюжетное повествование это открытие принадлежит действительно Пушкину Об "Станционном смотрителе" "Может это мое субъективное пристрастие но мне кажется что в" Станционном смотрителе" отразились принципы совсем новой стилистики" Ну здесь просто вот одно высказывание о   Гоголе Он говорил о том чтоо о   глубокой зависимости "Мертвых душ" от "Евгения Онегина" "Для меня говорил Виктор Владимирович это один из   важнейших вопросов гоголевского стиля" В одной из своих лекций в марте шестьдесят четвертого года Виктор Владимирович начал со слов "Сначала надо устранить один предрассудок будто русский литературный язык с пушкинских времен совсем не изменился что Пушкиным были установлены те нормы которые действуют и сейчас" Ну в качестве   иллюстрации он приводил    примеры из пушкинской современной лексики ну типа    " малодушный" который там для нас скажем   " трусливый "а для Пушкина это буквальное противопоставление прилагательному" великодушный" и так далее Ну скажем скажем словаа Пушкин был против слова против слова "беременный" или "в интересном положении" Он считал это языком дурных обществ он предпочитал этому слову "брюхата" Ну я думаю все помнят "Капитанскую дочку" и письма Пушкина к жене Это действительно было так Он говорил о том что в словаре языка Пушкина значения недостаточно   дифференцированы Они не дают нам сведений о многих стилистических оттенках пушкинского словоупотребления Как уже говорилось здесь в своих курсах Виноградов постоянно обращался к Карамзину Многие идеи связанные с карамзинской эпохой и с карамзинской реформой они также не получили такого достаточного печатного отражения Даже у людей хорошо знающих труды Виноградова существует мнение что Виноградов   мало занимался языком драмы На самом деле это не   совсем так Дело в том чтоо его   сочинениям по этой проблеме несколько не   везло Вот девятнадцатое мая двадцать седьмого года в Государственном институте истории искусств происходила дискуссия о языке драмы Виктор Владимирович прочел доклад о формах драматического языка в   " Ревизоре" Ну в ле… в ЛГАЛИ   Ленинградском Государственном архиве литературы и искусства где хранятся дела Государственного института истории искусств кстати сказать многие из них несмотрены с тридцатых годов никем Таам в протоколе   сохранилось несколько фраз о том что вот эта вот   статья вызвала полемические   отклики и так далее но текст доклада не сохранился Курсы Виктора Владимировича в некоторой степени   проясняют его мысли по данному вопросу Так в курсе пятьдесят седьмого пятьдесят восьмого годов он отмечал что современные работы как лингвистов так и литературоведов не учитывают специфику драматического языка которую надо рассматривать исходя из специфики диалогической речи   вообще диалогической речи общенародного языка Не раз он обращался к проблеме языка в драме   классицизма В теснейшей связи рассматривал с этим проблему диалога в   прозе в частности проблему пушкинского диалога диалога в "Евгении Онегине" Все это   нашло лишь очень    неполное отражение в его печатных трудах    Много внимания уделял Виктор Владимирович в своих курсах проблеме структурных типов и   жанров устной и письменной монологической бытовой речи то что он относил к стилистике речи На   важность этой проблемы он   постоянно указывал еще начиная с работ двадцать седьмого года Ну я не могу здесь все так сказать перечислить Многократно он обращался и к тем проблемам о которых он уже писал но каждый раз поворачивая их в несколько новом аспекте Чрезвычайно интересные высказывания были у него о   Потебне Развивал в курсах идеи связанные с неистовой словесностью то чем он занимался в молодости и то о чем в позднейших работах уже почти не   писал В спецкурсах это тоже находило находило свое развитие Мм но не я хотел вот сказать еще несколько   слов вот об   его ээ    зачетах по   спецкурсу из собственного   опыта Ну надо сказать что я однажды сдавал ему   зачет ии получилось так что тогда Евгения Михайловна перед этим как-то еще меня напугала сказала "Ну что вы ему давно уже не сдают зачеты Это как-то меня как-то сразу напугало Зачет я сдавал ему тогда в ОЛЯ ии это в общем очень   мало походило вообще на любой зачет который    вообще любой зачеты который проходит в университете Это была просто такая   беседа которая длилась более   часа ии причем Виктор Владимирович интересовался не   столько знанием спецкурса сколько   вообще вот    взглядами на стилистику и   поэтику сидящего перед ним студента и как выяснилось потом через несколько лет этот разговор он хорошо все эти годы помнил как видимо и прочие разговоры которые когда-либо вел Важнейшей   частью или вот спецкурсов Виноградова было   то что в   них он очень часто давал оценку и корректировку своих прежних работ    материал который имеет первостепенное значение для будущих издателей его трудов Я вот хотел бы привести тоже несколько таких его высказываний О работе" О задачах стилистики в "Житии Протопопа Аввакума" Виктор Владимирович говорил что мне представляется особенно ценным в ней   то    то есть в его собственной работе "что это не только материал для общего изучения литературного языка ноо ноо и для изучения категории индивидуального стиля" Это пятьдесят седьмой год "В книге" О художественной   прозе" тридцатого года я сделал попытку проследить как один и тот же   факт может найти выражение в   разных типах литературно литературно-художественного творчества Жаль что   работ продолжающих эту попытку больше не было" Пятьдесят восьмой год Вообще надо сказать что к этой   проблеме проблеме изображения одного и   освещения одного и того же факта   в разных типах художественного творчества и даже в разных типах   изобразительного творчества Виктор Владимирович обращался   неоднократно в качестве примера приводя книгу Евреинова "Оригинал о   портретистах" которую он чрезвычайно ценил О стиле Пушкина Он говорил что "от основных положений стиля Пушкина я не могу отказаться и сейчас" О своих атрибуциях "Сейчас я сомневаюсь в принадлежности Пушкину некоторых этических статей которые до войны именно благодаря мне были включены в академическое собрание" Пятьдесят шестой год Виктор Владимирович   оценивал не только   старые свои работы Его   мысль находилась в   беспрестанном движении и уже через четыре пять лет он вносил коррективы в только что написанные книги и рассматривал их в плане общего развития науки Ну поскольку способность    вообще видеть всю науку в перспективе было ему свойственно чрезвычайно Так уже в шестьдесят четвертом году вот он что говорил о своей книге "О языке художественной литературы" которая вышла за пять лет до этого "Самое   важное в этой книжке    глава о реализме и литературном языке От этой идеи я не могу отказаться Я не могу признать реализма   ни в древнерусской литературе ни в фольклоре Но потом я понял что недостаточно оценил в ней   другую сферу широкую область речевой деятельности проблему языка и речи" В своей книге "Стилистика и теория поэтической речи.

" Виктор Владимирович "Анализ лексики и фразеологии языка писателя дело трудное и потому многие наши диссертации свидетельствуют скорее об усердии их   авторов и их любви к   систематике нежели имеют научную ценность При изучении языка произведения должен быть   словарь и прежде всего синонимический Но   лингвист должен идти и к   стилю Стиль же   не всегда ориентируется на словарь Вот   тут у лингвистов и появляется наивный филологический реализм старомодные позиции и   вообще лингвисты тут много напортили" говорил Виктор Владимирович уже значит несколько позже Присутствующая   здесь ии постоянная слушательница докладов Виктора Владимировича вот Евгения Алексеевна   Василевская выступая на том ученом   совете в пятьдесят четвертом году указала на важность изучения черновых   редакций для понимания прежде всего именно   языка художественных произведений с отсылкой на стихотворение помню    Чуковского "Ночлеги" И она привела вот несколько   редакций "Патриархом библейских времен он глядел драпируясь в рогожу" потом "он глядел облаченный рогожей" и "он глядел    завернувшись в рогожу" И вот Евгения Алексеевна говоря далее там об исторической стилизации проблеме задетой в докладе Виктора Владимировича сослалась на то что у   Чапыгина реалии прошлых эпох затемняют повествование И вот недавно мне в неизданной переписке Горького с советскими писателями попалось на глаза письмо Чапыгина   Горькому от двадцать восьмого июля двадцать пятого года "Я ее    пьесу Всеславича что из эпохи языческого славянства с которой с которой работал Чапыгин исправил вместе с моим   приятелем учеником академика Шахматова профессором Виктором Владимировичем Виноградовым" Литературное наследство том семидесятый В   докладе "Предмет и задачи стилистики" это уже в другом докладе через   год декабрь пятьдесят пятый год речь шла прежде всего о стилистике общенародного языка то есть собственно о стилистике русского языка Виктор Владимирович включал в предмет этой стилистики все проблемы синонимики прежде всего учение о лексических и фразеологических синонимах но одновременно предупреждая против особо искушающего здесь отождествления стилистики с семасиологией как это делал это    на это указывал Виктор Владимирович профессор Гвоздев И вот недаром недавно В. А. на нескольких заседаниях подчеркивала и настойчиво подчеркивалось    недостаток в частности на нашей кафедре специалиста    семантолога И вот по отношению скажем к   фразеологизмам Виктор Владимирович видел их собственно стилистическую сторону Это сначала в сфере употребления затем в экспрессивных качествах а потом уже в контексте Виктором Владимировичем включалось включались в стилистику и грамматические синонимы Но и   тут подчеркивались разграничения "Так например говорил он синонимия служебных слов относится и к стилистической лексикологии и к стилистической морфологии и к стилистическому синтаксису" "Впрочем говорил Виктор Владимирович морфология как и фонетика    мало дают для стилистики Другое дело синтаксис Достояние стилистики    законы и   правила синтагматического членения в разнообразных употреблениях    экспрессия синтаксических фигур К тому же в этот раздел более или менее широко включается стилистическая традиция грамматик начиная с Ломоносова" И вот примечательно что в этом докладе Виктор Владимирович сетовал что в описательном   синтаксисе у нас нет пока разъяснения специфических   черт книжной и разговорной речи то есть конструкций с ограниченным словоупотреблением    Теперь через двадцать лет мы можем с удовлетворением известным удовлетворением отметить успешное восполнение этих недост… этого недостатка Напоминая положение профессора Винокура о том что стилистика изучает язык во всем его во всем его   разрезе Виктор Владимирович подчеркивал что к   стилистике общенародного языка   нельзя применять слово "система" Он называл это    модным словом И вот   почему "Наличие стилистической окраски языкового элемента может   совершенно не предполагать самих правил его употребления Соотношение языковых   элементов опирается   не на структурные качества языка а на его функционально-стилистические оттенки Стилистика имеет связь   не с одной а с многими системами Известно что языковеды различают стилистическую окраску это экспрессивно-эмоционального характера и функционально-речевую Между этими окрасками прослеживается внутреннее взаимодействие    Экспрессивная окраска может накладываться на разные функциональные виды речи" Последнее положение вызвало у слушателей ряд вопросов Евдокия Михайловна "У вас   различаются экспрессивные и эмоциональные стороны слова?

" Виктор Владимирович    " Нет нельзя    Ни в лексическом ни в грамматическом планах Александр Иванович памятников древнерусской письменности читал   мало а   стилей в своей "Истории литературного языка" выделил   много" Ну это относится к тому типу замечаний какие были правдивы и в то же время не очень   приятны о которых говорила во вступительном слове К. В. "Внутри типов древнерусского языка различались только стили речи В   современном языке типов языка нет К стилям речи   нельзя относить различия между книжной и разговорной разновидностями А вообще    стиль языка категория пережиточная Здесь мы имеем дело с   разной ролью литературы в периоды    народности и   нации со стилями   речи и стилями художественной речи как   качественно разными системами использования сочетаний разных компонентов    Во-первых форма индивидуального творчества помогают нам представить стили стилистико-грамматическое богатство литературного языка во-вторых понятие стиля наполняется новым содержанием а   в-третьих мы имеем дело с совсем другими категориями выходящими из круга традиционных понятий и категорий например с категориями речевой культуры образа автора Так   опять была названа    насущная для Виктора Владимировича   проблема получившая у него в последующие   годы например в докладе тоже на ученом совете в марте шестьдесят девятого года принципиальное развитие Но для тогдашних слушателей живущих как это и положено злобой дня и пусть это не будет для нас обидным    не совсем была эта проблема понятна и в ее значении и не совсем видна была в ее в перспективе ее развития Во всяком случае тогда она вопросов не вызывала Манифестом Виктора Владимировича как тончайшего филолога носителя провозвестника идей и открытий в области эстетики слова явился его доклад на торжественном заседании ученого совета филологического   факультета на Ломоносовских    чтениях в апреле шестьдесят девятого года Это "Крылов как предшественник    Пушкина в развитии русского словесного искусства" Насколько мне известно доклад не опубликован В докладе было показано как боролись за Крылова    писатели-декабристы "В каждом слове его виден ум" Бестужев Кюхельбекер изображал Крылова   основоположником литературного языка "без пыли   древности"    намек на Державина "без французской   фольги"    намек на Карамзина "без немецкого венка из   незабудок    намек на Жуковского Крыловские принципы поэтизации просторечия а по свидетельству современников Крылов изучал народ

Еще товарищи пожалуйста Знач вот как будто бы сегодня вы увлеклись фонетическими проблемами хотя у вас могут быть темы другие    Вот вы знаете надо сказать что на нашем этом   новом качественном этапе о котором вам сегодня должен рассказать А. Вот там что-то неожиданное стряслось вот поэтому мне придется за него работать так что вы уж простите меня что я в разных качествах сегодня и буду много трудиться и вам надоедать но все-таки это неизбежность   такая есть Так вот на этом нашем новом этапе работы сейчас то есть наряду с вот этим    уточнением расшифровок оказывается что    вопросы релевантных звучащих характеристик представляют интерес не только для сугубо фонетических тем но для всех наших тем связанных с семантикой текста со смыслом текста с синтаксической структурой текста э с членением текста с выделением каких-то определенных категорий в тексте То есть э короче говоря получается так что сегодня мы касаемся   центральных теоретических вопросов связанных с обоснованием принципов наших расшифровок нашей практической работы   по улучшению вот этих расшифровок    А расшифровки эти я их вообще щас рассматривала достаточно   так сказать ответственно серьезно Вот то что мы щас делаем И м я думаю так что во-первых мы будем на по ним работать сами и составлять наши тексты Это раз Но кроме того они   вообще будут тем фондом по которому грядущие поколения смогут просто трудиться для любых целей То есть мы должны сделать это не просто как бы лишь бы И всё И выбросить в мусорную корзину а мы должны их   сейчас таким образом приготовить обдумать осмыслить и сделать чтобы они э м были материалом для дальнейших работ а здесь нужда велика потому что вот скажем сейчас интерес к устной звучащей речи особенно   научной возникает во всех странах очень большой    именно русской научной речи Поэтому к нам просто   косяком пойдут и аспиранты и стажеры и молодые исследователи и немолодые исследователи вообще кто угодно которые будут хотеть видеть щупать и уметь читать материал Поэтому наша вот эта вот щас работа на этом этапе будет еще широкой еще просто подготовка для себя рабочей па     Вот поэтому знач Т. сделала нам такое теоретическое осмысление того что мы слышим а мы когда собирались и ну просто мы действительно сидели по двенадцать часов подряд не вставая со стула потому что очень много всего возникало вот мы пытались все вместе вчетвером    нащупать те характеристики в звучащем тексте которые можно считать релевантными с точки зрения его структуры Более широкой То есть мы здесь выходим сознательно сразу же с самого начала за рамки чистой фонетики считали что   не это наша задача наша задача вот этот самый каркас так сказать самого существенного для текста выделить Но я не буду повторяться не буду специально объяснять что это для наших нужд то есть для нужд изучения русского языка как иностранного имеет   первосте… первостепенное значение потому что в потоке устной речи нам носителям языка хорошо ориентироваться у нас масса всяких побочных ориентиров которые нас правильно э информируют о смысле происходящего когда совершается речевое действие Но а для иностранцев вы должны вывести эти ориентиры Это ваша   задача задача исследователей задача преподавателей Вот значит   поэтому здесь очень большое практическое значение всего происходящего     Итак значит вот учитывая опыт который мы видели во э в э в кан… в док… в докторской диссертации Г. Г. И-ой учитывая   опыт по нотации текста который имеется в зарубежных публикациях учитывая опыт который представлен в устной разговорной речи а там кстати говоря только два знака употребляются вот такой и такой причем эти знаки снабжены несколько различным   смыслом    вот значит учитывая весь имеющийся опыт и кроме того конечно исходя из уже новейших достижений теории интонации и просодии    мы попытались вот к этой системе подойти но только   так чтобы выделить все-таки самые релевантные самые существенные потому что вообще говоря вот к те кто расшифровывали пленки с этим сталкивались Выше идет   огромное количество всякой информации колоссальное просто Вот что из нее можно отсечь Без ущерба для глобальной структуры текста вот для всех тем которые представлены в наших темах А что наоборот нужно   непременно подхватить и никоим образом не упустить Это был вопрос крайне трудный Вот значит э при этом мне хочется сказать что вообще говоря каждый из наших будущих авторов    желательно было бы чтобы пропустил через себя ну хотя бы одну такую расшифровку Те кто вообще    не расшифровывали не слушали не обду… не продумывали проблемы речевого потока его м продукции и его восприятия его ээ значит ээ перцепции вот тот кто через себя это не пропустил практически тому трудно будет все эти проблемы подхватить поэтому значит мой призыв э еще состоит в том что вот каждый из нас ну нашел бы время ну   хотя бы на одну расшифровку Ну предположим одной пленки Эта работа поучительна и те которые этим непосредственно этим занимались знают как много это дает    И как к многим побуждает спорам Ну значит значит сегодня у нас произошла    еще одна техническая накладка К сожалению внезапно заболела наша лаборантка которая приготовила для каждого из нас экземпляр вот этих э м для обозначения которые мы     м    выработали Ну знач я тогда поступлю вот как я щас попытаюсь вам описательно представить   всем поскольку значит    для нашего этапа необходимо вот об… обработка наших материалов подобным способом или каким-нибудь другим более разумным если э такое решение появится а потом просто вот по почте пришлем каждому по экземпляру вот так наверное придется поступить Значит тогда просьба техническая вот какая поскольку Зины нет и заниматься техническими вопросами некому э я все это э в Элиных руках щас сосредоточено и она значит э просто каждый пусть к Эле подойдет и уточнит данные там телефоны адреса или отчество место работы знач чтобы у нас все данные были уже точные вот место работы должность имя отчество телефон и адрес это    И потом мы сумеем все это разослать Итак    Текст как-то членится Вот поток звучащий как-то членится Это членение нами ощущается    Возникает сразу два вопроса по крайней мере два Во-первых какие средства участвуют в создании этого членения что мы слышим что за сигнал такой мы слышим паузу    интонацию или что мы там слышим Первый вопрос И второй вопрос Насколько     едино восприятие этого членения различными слу… э раз э различными слушателями разными слушающими лицами Насколько   едино восприятие этого членения насколько оно   едино с точки зрения   производителя речи и насколько оно едино с точки зрения получателя речи Вот это такой основной центральный вопрос и мы пришли к нему вот к его решению вот каким способом вот значит приняли какое так сказать вроде бы решение Текст членится это несомненно Он членится на какие-то достаточно минимальные достаточно небольшие отрезки ну иногда эти отрезки достигают размера отдельного слова вот в материале Т. М. вот э эти примеры звучали и достаточно убедительно э это тогда минимальное членение текста то есть значит в   принципе он может члениться на какие-то небольшие группы вплоть э до са… э того что группа состоит из одного слова Значит вот до этого примера И причем не обязательно даже ээ полнозначного слова знаменательного бывает так что и служебного сколько угодно в наших расшифровках     Членится Какие    чем это достигается Значит вот тут возникает сразу э некоторая э так сказать комплексность трактовок Чем это достигается Достигается это опреде… действием видимо еще недостаточно изученных еще недостаточно уловленных экспериментально или косвенно ну ну вот некоторые комплексы средств Значит в этот комплекс входят разные средства Сюда входят   чисто просодические средства среди которых м э мелодика то есть интонирование вот такое    восходящий нисходящий тон определенного типа и членение текста посредством пауз Что такое пауза только темпоральная пауза или или еще   какая-нибудь    Пауза то есть пауза в которой имеется определенное временное рассечение звучащей речи или пауза это как бы суммарное понятие которое включает в себя и другие какие-то вот показатели    Как решить этот вопрос Подходить к ли к нему экспериментально фонетически тогда это будет собственно фонетическое исследование или принять какое-то допущение которые должны были не менее адекватно отражать языковую действительность Мы пошли вот по какому пути Если воспринимающий речь в данном случае вот мы с вами вот расшифровщики слышим г что г человек где-то сделал вот ощущаем что он в данном случае ну то ли остановился то ли сделал какой-то перепад то ли у него значит здесь вот какие-то такие вот э показатели э действуют то ли тут ээ значит по линии сдвига тона идет речь то ли э какие-то э с средствами э другие   пользоваться но мы ощущаем комплексно что здесь произошло членение    вот так как все это Т. М. демонстрировала На примерах Мы ставили черт… э знак синтагматического членения Вот приняли   основной знак синтагматического членения Вот такую черту Сначала мы решили что это у нас будет универсальный знак    независимо от того насколько   велика эта пауза а в случае если она темпоральная насколько долго она продолжается насколько она длится Решили сделать так что всякое ее продление это будет факультативное обозначение то есть предположим если она длиннее    то тогда мы обозначаем ее   вот так    а если она еще   длиннее    мы ее будем обозначать вот   так    или в другой редакции двумя точками Вот это и будет вопрос вот о чем    Что из этих вот различных степеней длительности паузы более релевантно для звучания паузы текста Но этот вопрос надо обследовать конечно это только вопрос на будущее но однако вот как нам-то поступать ведь мы ж готовим текст И вот значит тут были две точки зрения одна точка зрения такая вот только это релевантно вот а все остальное можно обозначать факультативно но вот если мы хотим на это обратить внимание А другая точка зрения была такая    а давайте проверим не работает ли вот на большую длительность то то есть   еще вот этот вот знак на смысл на семантико-синтаксическое членение текста на семантико-синтаксическую структуру Это вот значит первое расхождение и первый вопрос который у нас тут возник    Теперь второй    Все ли воспринимающие данный речевой отрезок воспринимают его как членящийся именно на данные группы    есть ли тут полное совпадение или нет Вот с этой целью А. Р. и предложил провести эксперимент    определенный вот который у нас щас и идет и значит в нем участвуют те которые м занимались расшифровками то есть те которые представляют    себе что же мы вообще ищем На что мы обращаем внимание потому что э тут опять мнения разделились можно конечно подходить к этому вопросу так взять так сказать совершенно невинного    слушающего вот неискушенного который   не представляет что такое рече… членение речевого потока и посадить его на это дело и попросить делать разметку Вот такая была точка зрения Я придерживаюсь другой потому что ведь э в конце концов м человек должен знать что он ищет и   только при достаточной тренировке должен   так сказать понять чего от него хотят в в этом эксперименте этот эксперимент достаточной   квалификации    все-таки требует Ну вот и поэтому мы взяли тех товарищей которые участвовали в наших расшифровках получилось примерно восемь человек так приблизительно    и дали им или дадим им знач часть уже дали и дадим еще в будущем    по куску текста ну скажем немножко больше одной страницы размером уже такие тексты подготовлены ээ по куску текста разной   так сказать э жанрово-стилевой отнесенности то есть там э    и из докладов    и из таких непосредственных обсуждений диалогов с аудиторией куски из заседания ученого совета    вот почему мы брали пленку мы ее вернем    И э куски   из лекций и непосредственных обсуждений ну на разные темы    так примерно четыре-пять кусков    Первые же результаты показали что расхождения велики степень расхождения велика Мы собственно говоря   и предполагали это Но дальше встает такой вопрос    что характеризует эту степень расхождения о чем она говорит как ее интерпретировать    Характеризует ли она какие-то ошибки в восприятии или она характеризует факультативность самого членения то есть членение может быть   таким и   иным и соответственно разброс восприятия    Вот значит каким образом это интерпретировать это даст нам в какой-то степени покажет нам эксперимент хотя    должна сказать больших надежд я все же на него не возлагаю потому что    и после   сличения этих данных вопросы останутся Я так себе в общих чертах представляю предварительно это де… э положение дел таким образом что    какие-то членения текста должны считаться обязательными    при э речево… при производстве речевого потока какого-то   типа членения какого-то типа должны оказаться факультативными Теперь значит в этот эксперимент входит только   вот эта одна вот одна-две э черты это как более долгая эта как более краткая пауза интонация здесь не учитывается то есть простите   мелодика здесь не учитывается Ну    эксперимент показывает    что в очень многих случаях вот знак две черты все участвующие в эксперименте ставят одинаково Это в общем тоже довольно характерно то есть действует не очень велика степень расхождения Может быть действительно этот знак из разряда факультативных у нас тогда перейдет в разряд обязательных Ну в конце концов э вот такого рода основная трудность перед нами стояла Так теперь    другого рода трудность    тоже очень большая И имеющая самое непосредственное отношение к вопросам обучения и к вопросам э восприятия    звучащего речевого потока В данном случае нашего с вами научного особенно большое значение     Все делится на предложения текст делится на предложения это прекрасно А на что делится речевой поток Как мы должны обозначать его деление на или уже    не на кратчайшие не на минимальные но на элементарные синтаксические структуры И вот   оказывается что звучащий текст дает несколько возможностей    Значит возможность   первая    Возможность первая Синтаксическая структура предложения достаточно четкая И мы это двумя предложениями можно с полной долей вероятности     Даа а почему вас предупреждали     Может действительно прервемся на минуточку Да так хорошо хорошо     э ну мож быть    небольшим но приятным сообщением После того как мы с вами кончим     мы все подымемся к нам в пятьсот седьмую комнату по нашей уже установившейся традиции выпьем чаю и будем иметь возможность и даже просто н… необходимую возможность э поговорить в таком вот уже приватном плане потому что это щас э мы по многим вопросам нам нужно и поэтому значит я щас так вот просто прерываю все такие щас    ?

Ну давай Знач Дело в том что в тексте может постоянно встречаться одно и то же слово которое мы и вставля… да как в орфографии Вот имеет ли смысл каждый раз ставить вопросительный знак    Сказала Если мы косвенными путями придем к значению вот этого звучащего куска то есть вот так как вы нам делали значит воспроизводили на основании   вашей пресуппозиции личной так или каким-нибудь другим способом догадается и   расшифрует то мы произведем насилие над звучащим куском Потому что он-то   не давал возможности этой информации вот еще   эта проблема тоже остается Как тут поступить и какой путь предпочтительнее А а мы разобрали А мы разобрали а мы разобрали не потому что мы услышали а потому что мы знаем потом догадались знаем Понимаете вот какая история Вот как тут поступить Вот еще вопрос Значит товарищи я ставлю для вас вопросы для размышления просто как тут лучше оптимальным способом    поступить    Ну давайте давайте еще чего-н… вопросы какие-нибудь или высказывания мысли соображения мнения точки зрения все что угодно    Нет значит замыслим так пленки хранятся в Институте в фонотеке Вот Алексей Викторович присутствующий здесь и нас записывающий это так сказать хозяин и распорядитель этих пленок В его распоряжении вся фонотека    Расшифровки покрывают   некоторую часть этой фонотеки сколько мы успели Не думаю что очень так   Все   возможно Нет нет Г. Г-на Значит эти пленки в нашем распоряжении звучащие мы их берем и работаем с ними на магнитофоне Это все    и переписывать мы можем если мы хотим это мы все можем Но просто мы не все их расшифровывали Да для вас я знаю ваша коллекция такая    невозможно слушать пленки слушать пленки слушать да а    Как не записано вот же да    А как же а   что у нас    не устная научная речь разве У Тани между прочим был очень интересный доклад с этой точки зрения Вот она сама себя послушала и расшифровала Вот я тебя просто даже призываю    что расшифровать Нет взять собственный доклад и расшифровать    Знаешь как интересно получится чрезвычайно интересно    Ну товарищи дорогие У Екатерины Ивановны ужасно интересные мысли    я смотрю Давайте во всеуслышанье Екатерина Иванна     Ну как будете что-нибудь Наталья Ильинишна Нет    Товарищи в конце концов об этом    нужно думать и думать а если будут рождаться какие-то решения то мы будем    очень связываться любыми способами и у нас все время стихийно вспыхивают какие-то рабочие обсуждения Так что я тогда призываю к такой тоже форме работы А   сейчас пока передаю слово М. Ю. Ф. для сообщения на тему о критериях разграничения атрибутивно-выделительных и атрибутивно-обстоятельственных конструкций в научном тексте Только скажу два слова для того чтоб предварить это сообщение Значит М. Ю. взялся за очень любопытную тему очень далекую от наших фонетических штудий    сегодняшнего дня за любопытную тему на ка… э в которой можно было бы проследить вот эти общие вопросы стилевой дифференциации литературного языка которые нас постоянно волнуют стилевой дифференциации синонимических отношений Он взялся за один из этих типов из типов из типов таких отношений но сделал это не на узких материалах    а на материалах письменных научных текстов Я думаю что   такой подход от письменной стороны к   устной стороне для нас тоже принципиально возможен    нужен и важен потому что как показала диссертация Т. Б. О. и как это в нашей концепции заранее предусматривалось э связь с письменным эталоном этой специализированной речи остается для нас несомненной И степень этой связи высокая Вот значит поэтому М. Ю. предлагает путь от письменного   текста к размышлениям   над тем каким образом данный тип отношений может быть представлен в других функциональных разновидностях в том числе в устном типе текста

Ну если придаточная часть выделительная то э в литературе    отмечено что можно при описании    при опорном существительном поставить определение тот или такой Вот м если они стоят то тогда у нас вообще колебаний не никаких не возникает Тогда ясно что это атрибутивно-выделительное предложение но если   нету этих самых э определений которые Вера Арсеньевна Белошапкова называет антецедентными то вот и э смотрим можно поставить или нет Значит в данном случае Группа исследователей изучала язык и быт    тех бушменов которые живут в пустыне Калахари    Можно так сказать Или с другой стороны Если у нас э структура атрибутивно-описательная тогда значит предложение можно разбить   на два Группа исследователей изучала язык и быт бушменов бушмены живут в пустыне Калахари Вот   что тут либо можно поставить слово    то тогда это атрибутивно-выделительное предложение либо нужно разбить на две части и это значит тогда атрибутивно-описательное предложение Значит для того чтобы ответить на этот вопрос я значит обратился   к энциклопедии в которой оказалось   что бушмены это вот э племя которое живет в пустыне Калахари и больше нигде не живет Значит для того чтобы правильно ответить на поставленный вопрос нужно знать кто   такие бушмены То есть необходимо знание вот конкретной действительности о которой идет речь в предложении     Знач после того как я это узнал я уже понял что нельзя сказать группа м исследователей изучала язык и быт    тех бушменов которые живут в пустыне Калахари потому что они только там и живут нет каких-то других Вот и вот э    при анализе э текстов э ну я занимался текстами э рефератов в области радиотехники так что все то что я буду говорить в общем-то на очень ограниченном материале и э значит нуждается в дополнении которое значит зависит от э дополнительного другого материала Вот при анализе текстов    по радиотехнике я очень часто сталкивался вот с такими случаями когда действительно для того чтобы определить является ли данная конструкция атрибутивно-выделительной и или атрибутивно-описательной нужна было просто э ну вот мое понимание м э этого текста было недостаточным а нужно было найти какие-то дополнительные критерии    Значит я хочу выделить что вот те критерии которые в основном упоминаются в литературе это    либо подстановка антецедентов тот такой то есть мы э смотрим можно их поставить или нет    либо э значит ээ попытка трансформировать предложение с от атрибутивной придаточной частью в два    самостоятельных предложения Значит и   тот и   другой критерий э базируются на нашем понимании предложений то есть    мы понимаем предложение и исходя из этого понимания мы решаем здесь   можно поставить э антецендент а здесь нельзя поставить Так вот эти оба наиболее распростране… распространенных критерия они в общем-то э их применять э при анализе научных текстов нельзя потому что мы не понимаем в общем-то    если это забыто э значит сугубо специальный текст Мы не понимаем предложения и этими критериями мы пользоваться не можем Ну существуют еще значит некоторые другие критерии в литературе они упоминались    но э    я не буду щас на них подробно останавливаться там так    либо действительно они не охватывают всех случаев которые мне встретились то есть э те критерии которые выделены их недостаточное количество    либо э     относится только к художественной литературе например э если вместо слова который употреблено относительное местоимение какой Ну это конечно тоже критерий для разграничения двух типов из    какой в общем-то встречается в художественных текстах а не в научных Значит вот эта самая недостаточность известных форма… неформальных недостаточность известных объективных критериев потому что те э которых я говорил они не являются объективными они зависят от нашего понимания смысла предложения Э Вот отсутствие э исчерпывающего списка таких вот объективных критериев    и заставило меня все-таки попытаться их найти Значит в чем состояла задача задача состояла э в попытке найти э такие критерии которые бы указывали на то что главная часть сложноподчиненного предложения является    либо м    либо она является синсемантичной то есть требует обязательно наличия определения и в этом случае мы можем сделать вывод о том что определение является   выделительным либо    значит найти какой-то критерий который бы показывал что главная часть предложения является наоборот автосемантичной то есть не нуждается в обязательных определениях    и в этом случае значит мы могли сделать вывод что определение коль скоро оно есть оно является не   выделительным а описательным    Теперь вот еще несколько замечаний прежде чем я э покажу вот некоторые детали которые обнаружились Значит ну прежде всего поскольку это было   на текстах научно-технических рефератов тем более э в такой довольно ограниченной области тут конечно я просто сейчас буду не о всех критериях которые есть а вот о некоторых которые обнаружились на данном матерьяле Второе э все что э можно говорить вот относительно сложноподчиненных атрибутивно-выделительных и атрибутивно-описательных предложениях может быть отнесено и к синонимичным предложениям э с причастными оборотами То есть э может быть придаточная часть со словом который там который делает а может быть э причастный оборот обособленное определение со словом делающий Поэтому я э в дальнейшем пытался избегать термина сложноподчиненное предложение а х э говори… буду говорить просто о атрибутивно-выделительных и атрибутивно-описательных конструкциях Понимая под этими конструкциями значит    и придаточные части    и это безразлично    и обособленные определения Э дальше э хочу сказать сразу что э выделение списка вот этих самых объективных критериев это была только часть задачи потому что каждый из критериев обладает определенной силой по отношению к другим критериям В предложении могут встретиться одновременно два критерия причем один критерий заставляет нас предполагать что у нас атрибутивно-выделительное предложение а другой критерий указывает на то что предложение значит имеет атрибутивно-описательную конструкцию Значит два э два критерия которые э указывают на разные вещи Но в этом случае всегда выясняется что один критерий яв… является более сильным и нейтрализует другой критерий То есть надо было не только составить список этих критериев но так сказать и иерархически предположить чтобы выяснить какой критерий подчинен другому какой критерий под влиянием другого критерия может быть нейтрализован И последнее что мне в общем-то представляется э важным м даже вот может быть в большей степени чем перечислить все критерии которые были обнаружены это я хочу сказать что э объективные критерии о которых вот я щас буду говорить они необязательно формальны то есть э необязательно там должно быть какое-то формальное средство которое вот нам указывает на то что это атрибутивно-выделительное или атрибутивно описательная конструкция В некоторых случаях э нужно было обращаться за консультацией к специалисту то есть нужно было задать вопрос специалисту Но вот такой вопрос я э значит постарался сформулировать таким образом чтобы специалист    не вдавался ни в какие лингвистические детали а чтобы э в общем-то ну он просто ответил да или нет исходя из своих знаний в области э той значит э научной области которой он занимается И в этом случае я считал что в общем-то это критерий хотя и не формальный    но объективный поскольку значит вопрос был связан э просто вот    ну с каким-то фактом Ну вот относительно этого последнего очевидно э удобней э когда я дойду до таких критериев которые требуют обращения к специалисту    я тогда особенно на этом остановлюсь Так вот теперь предлагать эти критерии я не знаю успею ли я на   всех остановиться но я их тогда буду для э экономить время и излагать вот именно в той последовательности что самый первый который я назову буд… будет самым сильным а те которые я буду называть потом они будут значит м ну м каждый из них будет э более слабым по отношению каким-то предыдущим с тем чтобы специально не останавливаться ну на вопросе силы слабости критерия Ну первый критерий это вот э критерий который всем известен и который очень часто используется на который указывают все исследователи это вот если в предложении перед опорным существительным имеется определение тот или такой то оно уже совершенно очевидно показывает    на э синсемантичность опорной предикативной единицы то есть той предикативной единицы к которой относится атрибутивная конструкция и значит наличие вот этих слов оно уже является свидетельством того что атрибутивная конструкция в данном предложении э является атрибутивно-выделительной необходимой Ну единственный значит недостаток этого критерия то что действительно э вот эти вот слова тот или такой в письменной например научной речи    не очень часто используются Обычно дело обходится без них Так что этот критерий э не очень часто я использую п… при разбо… при разборе конкретных    Ну пример М применение режима слежения за обыкновенным режимом усиления целесообразны    лишь на таких частотах при которых величина фазового запаздывания равняется такой-то величине    Я не буду говорить тут всякие такие    сложно их воспринимать Значит вот на   таких частотах при такой-то величина фазового запаздывания равна тому-то Совершенно ясно что придаточная часть в данном случае обязательна и э то есть атрибутивно- выделительна Другой критерий м другой критерий тоже указывает    на то что э атрибутивная конструкция является выделительной то есть обязательной да Э Значит это э наверное прежде чем я э объясню я хочу просто привести пример Э габаритные размеры приемника такие-то    Значит опять-таки   что на тридцать процентов меньше по объему   приемника находящегося в эксплуатации Значит ясно что тут со    сопоставляются два приемника    один имеющий такие-то такие-то размеры и эти размеры на тридцать процентов меньше э размеров другого приемника который находится в эксплуатации Значит опять-таки атрибутивная конструкция позволяет нам разграничивать вот эти два приемника о которых идет речь то есть она обязательна она указывает    на выделительный признак одного   из приемников и таким образом эта атрибутивная конструкция выделительная Тут если здесь в общем этот критерий заключается в том что если у нас в предложении перечисляются или сопоставляются какие-то одноименные предметы причем в каком-то из случаев э э в одном из случаев э этому предмету э дано определение выраженное атрибутивной конструкцией то такая атрибутивная конструкция является выделительной необходимой для того чтобы указать на выделительные признаки данного предмета Ну вот относительно силы слабости уже на этих двух ээ критериях можно э мо    можно поставить вопрос какой из них сильнее какой слабее Но в данном случае они наверно свободно могут сочетаться потому что и тот и другой э э говорит об одном и том же типе атрибутивных конструкций и естественно что м значит могут быть э в том примере который я привел одновременно могут сочетаться два критерия Дополнительные размеры приемника такие к что на тридцать процентов меньше    того приемника который находится в эксплуатации То есть тут сказано сразу И вот это вот ээ встречаемость в рамках одного предложения двух одноименных предметов и э определение тоже Дальше э если позицию опорного слова заменя    занимает имя собственное или какое-то другое имя которое обозначает уникальный исходя из наших сведений объект то значит очевидно что э такой объект    не нуждается в выделительном определении    оно и так достаточно уникально Значит если э если позицию опорного слова занимает слово э обозначающее уникальный объект то атрибутивную конструкцию при этом слове следует расценивать как    описательную то есть факультативную    не необходимую а как ту которая передает сопутствующую информацию Ну например В связи с появлением помех от кабельного телевидения этот вопрос в пятидесятых годах рассматривался федеральной комиссией связи Соединенных Штатов которая пришла к выводу что ее полномочия на кабельное телевидение не распространяется Значит комиссия совершенно определенная федеральная комиссия Соединенных Штатов она    не нуждается в выделительном определении она одна то есть я так сказать    не знаком там с этими федеральными комиссиями    но судя значит из данного текста можно предположить что она единственная что она уникальная И таким образом определение при этом м словосочетании можно рассматривать как описательное то есть передающее сопутствующие сведения ну вот этот критерий уже может потребовать обращения к специалисту Значит федеральная комиссия в Соединенных Штатах очевидно одна а если там будет название какого-то технического ну какой-то технический термин то возможно значит что потребуется обращение к специалисту Ну мы будем спрашивать его    не э не так    скажите пожалуйста что это э выделительный признак или описательный признак потому что неизвестно поймет ли он наш вопрос и ответит ли он правильно А мы спросим его это вот уникальный объект или так сказать таких объектов много Ну вот такой пример например Э м такое предложение у меня встретилось Э в течение последних лет в Западном Берлине проводились испытания устройств для приема сигналов в диапазоне частот одиннадцать тире двенадцать мегагерц Рекомендовано на состоявшейся в семьдесят первом году в Женеве административной конференции Ну значит э если нам не ясно что этот диапазон он один или существует несколько таких диапазонов    ну в данном случае наверно достаточно ясно но могут быть какие-то более сложные случаи Значит если нам не ясно то мы спрашиваем специалиста Он отвечает    диапазон конечно от одиннадцати до двенадцати он один и тогда мы делаем вывод о том что атрибутивная конструкция является описательной Вот по отношению к предыдущим объектам этот критерий является более слабым потому что если э опорное существительное имеет   либо определение тот э    либо если это опорное существительное повторяется если это опорное существительное повторяется два раза в предложении и как-то сопоставля    э вот эти два употребления сопоставляются друг с другом то несмотря на   то что опорное существительное обозначает уникальный    по нашим сведениям объект мы все равно уже не не имеем права считать атрибутивную конструкцию описательной Ну один пример э литературный он широко известен    ну скажем в работах приводится Перед Лизой стоял совсем не   тот Цветухин который который только что ей улыбался Значит имя собственное Цветухин вообще-то мы должны рассматривать как э знач определенное и    не требующее выделительного определения но дано в контексте поскольку стоит слово тот     атрибутивной конструкцией    который только что улыбался ей улыбался м оказывается выделительной а не описательной    то есть значит вот предшествующий критерий наличие слова тот он оказывается более сильным Или другой пример Если одно и то же слово слово луна обозначающее опять-таки уникальный объект и слово луна повторяется два раза и эти два употребления как-то вот сравниваются сопоставляются между собой то определения при слове луна у нас уже оказываются в общем-то выделительными хотя э значит слово луна и является определенным объектом Ну пример такой можно сконструировать луна которая светит в южном полушарии совсем не похожа    на луну которую мы привы    привыкли видеть над Москвой Значит в данном случае хотя слово луна и определенно в принципе ээ существительное ну в данном случае    вот значит тут определенность зачеркивается вот этим повторным определением противопоставления Дальше Этот критерий можно э дополнить э следующим В общем они в какой-то степени сходны Значит тут я говорил    о определенности существительного просто в со    об определенности предмета в соответствии э с нашими знаниями а следующий критерий это определенность существительного уже по тому что он ранее что это вот существительное э ранее встретилось в контексте То есть если какое-то слово повторно встречается оно обычно э обозначает уже известный объект соответственно    определенный объект и таким образом э атрибутивная конструкция при вот таком повторно употребленном слове уже должна рассматриваться как описательная а не как выделительная потому что сам    само предложение с вот таким определенным словом является э достаточно и автосемантичным Ну например Подробно описана также электронно-станционная цепь переключения каналов электронных волн Дана структурная схема этой цепи выполненной на интегральных электроузлах Значит эти цепи выполнены на интегральных микроузлах ни какой-то цепи которая нуждается в определительном выделении а вот это те цепи вполне определенной цепи Значит то каким образом она выполнена это уже сопутствующая дополнительная информация то есть конструкция атрибутивно м описательная Мы    Следующий критерий    Э если э с предшествующим текстом связано   не то существительное которое э имеет определение выраженное атрибутивной конструкцией а наоборот если на связь с предшествующим текстом указывает сама атрибутивная конструкция причем если эта атрибутивная конструкция расположена в теле предложения то в этом случае атрибутивную конструкцию следует считать выделительной Именно она выделяет какой-то объект из ряда других объектов и указывает на связь этого объекта с тем о чем говорилось в э предшествующем тексте Э ну например Рассеченные путем излучения выделяются диафрагмы и анализируется интерферометром    кольца равного наклона образующиеся за интерферометром фотографируются    на фотопленку    Значит э атрибутивную конструкцию образующуюся за интерферометром э здесь исключить нельзя она является необходимой она является выделительной поскольку значит иначе предложение кольца разного наклона фотографируются на фотопленку окажется    никак не связанной с предшествующим текстом а тут вот атрибутивная конструкция как раз м указывает на тот выделительный признак этих самых колец который позволяет э говорить про эти кольца в данном контексте     Ну если сравнивать этот критерий с предшествующими критериями    то он является более слабым Значит предшествующие критерии это определенность существительного значит если у нас есть какое-то определенное по тем или иным причинам существительное а при нем стоит атрибутивная конструкция которая указывает на связь с предшествующим текстом    то в этом случае м вот эта вот связь атрибутивной конструкции с предшествующим текстом нейтрализуется тем    что э само по себе существительное является определенным Поэтому мы такую атрибутивную конструкцию будем считать описательной Ну допустим э Термоэлектрический охладитель э практически не имеет вращающихся частей кроме маленького ве    вентилятора Он бесшумен в работе имеет малые габариты и вес Следующее предложение    вот на которое как раз я и хочу обратить внимание В вулканном термоэлектрическом охладителе через который маленький вентилятор прогоняет воздух установлены лазерные решетки Значит здесь у нас термоэлектрический охладитель обозначает вполне определенный объект Он описывался в предшествующем тексте а м атрибутивная конструкция через которые маленький вентилятор прогоняет воздух    тоже указывает на связь с предшествующим текстом Но поскольку у нас опорное слово сочетание является э уже э    обозначает   определенный объект    то э мы не можем сказать что атрибутивная конструкция указывает    на какие-то выделительные признаки она указывает    на описатель… о она является описательной то есть содержит дополнительную информацию Вот Ну дальше э с у нас идет критерий который известен из литературы э о нем тоже много писали Это э те случаи когда атрибутивная конструкция относится э к существительному особой семантики которое в общем-то без определения употребляться    не способно То есть оно значит с таким    довольно широким абстрактным значением что без определения оно обычно не употребляется Ну если атрибутивная конструкция относится вот к такому э слову которое само по себе без определения является синсемантичным    то естественно м э что атрибутивную конструкцию мы должны считать выделительной необходимой для того чтобы э вот указать выделительные признаки этого объекта Пример э Радиационная стойкость усилителя обеспечивается применением широкополосных с большим усилением транзисторов из матерьяла легированного золота Ну бессмысленно было бы говорить э значит э транзисторов   из материала Просто поскольку это слово э без не нужно синсемантично м    в большинстве случаев    не только в данном контексте значит обязательно должно быть указание какого матерьяла поэтому э данная конструкция    она вот как раз является выделительной указывает на этот самый выделительный признак    Э      Следующий критерий    Следующий критерий связан уже не с какими-то конкретными словами а связан с содержанием всей э предикативной единицы к которой относится атрибутивная конструкция    значит там главная часть предложения или э значит к той части предложения которая определяется обособленным определением Если предикативная единица в состав которой входит опорное слово содержит общеизвестные сведения или наоборот сведения которые являются бессмысленными не соответствующими действительности    без того ограничения которое вносится атрибутивной конструкцией    то такая атрибутивная конструкция должна вызывать    восприниматься нами как выделительная Ну вот два примера В каналах радиосвязи могут передаваться сигналы которые более пригодны для автоматической обработки    чем сигналы речи    Значит само по себе содержание вот этой э атрибути… само по себе содержание этой предикативной единицы в каналах радиосвязи могут передаваться   сигналы в общем передает достаточно тривиальную    даже с точки зрения    неспециалиста информацию    ну действительно по радио передаются сигналы какие-то там поэтому м атрибутивная конструкция    которые   более пригодны для автоматической обработки должна рассматриваться нами как описательная И другой пример Во Франции число приемников черно-белого телевидения приходящихся на сто жителей равно двадцати и остается еще недостаточно высоким по сравнению с Великобританией и и ФРГ Значит здесь несколько   другая картина Опять-таки э постараемся устранить атрибутивную конструкцию Во Франции число приемников черно черно-белого телевидения равно двадцати и остается еще недостаточно высоким Ну явно что информация бессмысленна    вряд ли во Франции только двадцать телевизоров значит атрибутивная конструкция нам нужна для э того чтобы указать    на выделительный признак атрибутивная конструкция призна    выделительная    Вот как раз этот критерий позволяет э более подробно остановиться на роли специалиста Возьмем такое предложение Значит эти два предложения были достаточно очевидными для   неспециалиста Возьмем такое предложение Эффективное подавление шумов осуществляется с помощью фильтров обладающих высоким э Ку    ну каким-то коэффициентом Эффективное подавление шумов осуществляется с помощью фильтров обладающих высоким Ку Вот необходимо оценить является ли э опорная предикативная единица    авто семантичной или синсемантичной Э    ну очевидно здесь нужны знания в области радиотехники    Если эффективное подавление шумов осуществляется всегда    только с помощью фильтров как тут сказано если всегда только фильтры для этого и применяются больше н… никаких других средств нет значит мы приходим к выводу    что опорно-предикативная единица сама по себе синсемантична и соответственно и атрибутивная конструкция является э выделительной необходимой Если же э обратившись к специалисту в области э радиотехники мы выясним что вот можно подавлять шумы при помощи фильтров а   можно при помощи там еще каких-то других устройств    тогда у нас не будет уже основания при э воспринимать атрибутивную конструкцию    как выделительную    Вот уже возможны другие варианты Значит мы обращаемся к специалисту и э опять-таки не задаем ему вопрос вот    как по вашему мнению здесь значит    выделительный признак содержится или описательный Поскольку это в общем-то не известно насколько он правильно нас поймет А мы спрашиваем его Есть ли какие-то другие средства известны ли вам значит какие то другие средства которые э при помощи которых достигается подавление шумов или такими средствами являются только   фильтры И в зависимости от того ответа который он нам даст а это в общем-то он наверно нам выдаст объективные какие-то сведения которые значит имеются в радиотехнике в зависимости от этого ответа мы уже сами сделаем вывод относительно характера атрибутивной конструкции То есть несмотря на то что здесь формальных каких-то показателей   нет ну э результаты вот такого э вопроса даст более объективные результаты чем э э вот наши. собственные попытки э поставить сюда м местоимение тот Значит с помощью   тех фильтров или может быть нельзя поставить    Этого мы определить не можем поскольку значит нам недостаточно известна область которая тут описывается Вот ну в общем я э думаю так что м более подробно тут я не буду э продолжать свое сообщение Я э просто хотел э показать э    значит если резюмировать что я сказал то очевидно что вот анализ э текстов научной тематики он рождает    даже если эти тексты   не устные а письменные он все равно рожда… рождает или выявляет какие-то э ранее не известные проблемы которые вот    хотя скажем синтаксис сложноподчиненного предложения э достаточно хорошо изучен но вот э пополнение ээ этого синтаксиса вот   новым таким материалом    не художественной речью а научной речью он вызывает новые проблемы Очевидно что вот мы с такими проблемами тоже столкнемся и нам надо будет э вот какие-то вопросы решать просто применительно к тому что эта речь является научной Ну и с другой стороны наверное вот такой анализ научной речи он в какой-то степени обогатит и э вообще э и лингвистику в частности в данном случае синтаксис хотя в общем даже и   те разделы лингвистики которые э на материале художественных письменных текстов достаточно хорошо уже изучены    Ну вот на этом пожалуй я и закончу

Да хорошо бы было если бы взял запаковал все это дело и (вшить?

Да.  По вызову… Но это надо все дело оформить. Но это вряд ли в этом году удастся.

Да если они это дело спустят то представляешь какие они туда приедут!

Да хорошо было бы если бы взял запаковал всё это дело и     переслал

Да  По вызову… Но это надо всё дело оформить. Но это вряд ли в этом году удастся.

ээ пятидесятых э пятьдесят первый пятьдесят пятый год 71% рост   национального дохода семьдесят шестой    то есть пятьдесят шестой ээ шестидесятый 55% Затем 61 65 пятилетие тридцать семь два процентов ээ затем некоторое повышение 66 семидесятый сорок пять процентов и две десятых потом ээ 28% прошлую пятилетку ээ значит   создает и 34% так Эта цифра была названа в докладе в ценах семьдесят третьего года в среднем за пятилетие    И вот план в новой пятилетке 24-28% Если мы сравним    динамику национального дохода    рост национального дохода с динамикой роста производственных   фондов капиталовложений то увидим чтоо в общем общей тенденцией является некоторое падение фондоотдачи И довольно заметное    Другое дело что   скорость    падения фондоотдачи разная Но в общем тенденция за последние пятнадцать лет но    возможно я это повторяю в одном направлении    Перед этим хотелось бы поставить такой такой вопрос Аа   является ли показатель экономического    роста    действительно показателем эффективности раз… развития экономики?

Как-то мы все экономисты так приняли что экономический   рост это показатель эффективности развития    И рост в общем эквивалентен развитию Ноо    в общем ээ мне кажется чтоо этот постулат ээ требует    я не хочу сказать что он    значит    правильный или неправильный не хочу отвергать заранее или утверждать что-то в данном вопросе Но я хотел бы обратить внимание что очевидно теоретикам экономистам всем нам ээ имеет смысл   проанализировать действительно ли показатель экономического роста отражает эффективность социалистической экономики и является основным показателем    во всяком случае    эффективности Дело в том чтоо ээ некоторые соображения в частности    закономерности развития сложных кибернетических систем показывают чтоо показатель   мм   вот ресурс употребления больших систем очень возрастает с ростом этих систем Приходится платить за    сложность экономической системы   за сложность биологической системы за сложность экономической и вообще социальной системы Ээ    ну это можно себе представить таким образом чтоо научно-технический прогресс идет как-то дает как-то два   ну что ли результата С одной стороны    мы все знаем что этот научно-технический прогресс приводит к удешевлению оборудования машин ээ к более глубокой переработке сырья ии соответственно этому ээ   способствует   э росту    фондоотдач С другой стороны ээ научно-технический прогресс имеет и другое следствие а именно ээ    усложнение системы появления новых предприятий новых технологий ээ новых экономических объектов усложняет   связи мм ээ информационные потоки    внутри экономической системы И чем сложней система тем больше вероятность срыва    в каком-то элементе системы ии для этого нужна нужно больше ресурсов для обеспечения   устойчивости Но сейчас следует говорить именно об условиях усложнения экономической системы вызванной   научно-технической революцией может быть следует говорить    не о максимизации экономического роста на каком-то небольшом интервале времени а-а о-об обеспечении   устойчивого экономического роста на большом интервале    на большом промежутке времени Именно    устойчивость хозяйственной системы    сбалансированность является одним из существенных   параметров характеризующим    эффективность системы наравне с-с показателем    например экономического роста Но   именно э   не как какой-то побочный показатель сбалансированности а как один из существенных моментов И-и не случайно об этом говорилось ии мм в докладе Брежнева где он подчеркивал чтоо более    несколько ээ низкие темпы роста намеченные на 10-ю пятилетку объясняются только частично нашими трудностями сегодняшнего дня ноо далее он   подчеркивает что существенен именно э    тот момент что нам нужно обеспечить сбалансированность экономики создать в ней микроструктуры охрану окружающей среды    на которую в 10-й пятилетке 11 миллиардов рублей предполагается выделить И но все эти затраты они вроде как бы   не работают наа показатель темпов экономического развития ээ    в нынешнем его исчислении И   не случайно   сейчас идут поиски связанные либо с   заменой    показателя экономического роста как    критерия эффективности развития хозяйственной системы либо с попытки скорректировать этот показатель Ну к первым попыткам можно отнести ээ поиски ээ индикаторов соци… социального благосостояния мм которые включают в себя   не только показатели роста материального благосостояния но также и такие моменты как охрана окружающей среды ээ социальная безопасность безопасность на транспорте   Э все эти моменты не находят отражения в показателе экономического роста как мы его сейчас привыкли исчислять Ээ    с другой стороны имеется ряд предложений ээ по поводу того что скажем    скорректировать показатель экономического роста Скажем включать в него амортизацию    не только производственных фондов ээ если    имеется в виду совокупный общественный продукт но   также амортизацию рабочей силы амортизацию природных ресурсов ээ может быть    вычитать из совокупного общественного продукта стоимость производства   скажем табачных изделий    как вредящих здоровью    я не хочу сказать что эти ээ предложения    недостаточно ээ обоснованы    часть из них   наивны часть из них ээ   имеет ээ право на существование и весьма требует весьма глубокого анализа я хотел бы подчеркнуть   другое что ээ    направленность саму направленность этого поиска    Совершенно очевидно сейчас что наше понимание    уровня социально-экономического развития уже не эквивалентно ээ   прежнему пониманию ээ    так сказать ну что ли    объема производимых ээ материальных благ А ведь как известно даже в показателе экономического роста не отражены ээ   результаты общественно-полезного в экономичной статистике общественно-полезного    труда    части членов общества это ээ   непроизводственной сферы    То есть мы так сказать еще   больше сужаем понимание ээ   эффективности экономического развития если применяем показатель экологического роста в современном ээ принятом у нас в стране исчислении Мне кажется что вот здесь очень большое поле деятельности приложения творческой энергии для экономистов-теоретиков Мы должны    действительно    осмыслить новую ситуацию ии может быть посмотреть на некоторые вещи с новой сто… с другой стороны Ведь между прочим показатель экономического роста    взят в некотором смысле некритически из ээ заимствован из буржуазной ээ статистики гм ии    из буржуазных    тео… теорий экономического роста А ведь как вам известно буржуазные именно буржуазные экономисты   например     они    подчеркивают то обстоятельство что ээ экономический рост на самом деле не является   целью общества а является целью техноструктуры то есть монополий и корпораций целью которая навязана всему обществу    И она навязана обществу через систему пропаганды ээ ии через средства массовой информации А на самом деле это не присуще обществу ээ    не присущий обществу показатель экономического развития Ээ   значительно ээ   вообще более чем за сто лет э   более чем за сто лет до Гелберта собственно об этом   ээ своеобразно   так в своеобразной постановке практически говорил   Карл Маркс э когда он обосновывал закон тенденции нормы прибыли   к понижению он этим   подчеркивал чтоо рост общественной производительности труда приводит к тому чтоо растет   органическое строение капитала А   следовательно для единицы для каждой ээ единицы ээ нового капитала нужно больше ресурсов Что такое ээ   норма прибыли?

Да процесс выравнивания происходит    процесс выравнивания происходит    потому что ээ все-таки страны котоорыее начинали   с более низкого уровня продолжают развиваться более быстрыми темпами Это действительно так и скажем Румыния которая относится к числу стран    по настоящее время с наиболее высокими темпами экономического роста рассчитывает к девяностому   году по некоторым показателям приблизиться к уровню ГДР    Так что    если их стратегия форсирования индустриализации использования для этого    очень широкого арсенала средств в том числе    и тех средств ээ которые ээ ограничивают социальные программы и рост потребления Если эта их линия будет реализовываться в течение относительно длительного промежутка времени то   по по показателям производства вот они рассчитывают добиться такого     Но   не случайно    здесь А. И. поставил вопрос на не о производстве и потреблении потому что этот вопрос ээ    более сложный    он из нескольких   аспектов чем вопрос выравнивания производства Выявляется своеобразная картина чтоо по некоторым показателям   потребления процесс выравнивания происходит быстрее   кстати это к Румынии    ээ в общем-то ээ   в значительной мере   не относится Это относитсяя ээ…   в особенности к Болгарии и   Польше процесс выравнивания происходит ээ значительно ээ быстрее иногда чем поо ээ производственным показателям в силу того что   страны ээ имеют различные ээ   прилагают различные усилия в области капиталовложений выбирают различную структуру капиталовложений   более капиталоемкую менее капитало… капиталоемкую и тем самым имеют   возможность иногда   продвигаться по пути роста потребления даже быстрее чем по пути роста производства и это    особенно ээ наглядно выявляется    при сравнении уровней достигнутых в Советском Союзе с уровнями которые достигнуты ээ в братских европейских странах   социализма У нас ээ усилия которые затрачиваются в области накоплений значительно выше чем в этих странах Ну тут точно сказать довольно сложно   потому что есть разные ну подходы к этому вопросу ээ   но тем не менее несомненно что мы затрачиваем на цели накопления    в особенности производственные гораздо больше средств в расчете на душу населения и   в этой связи нам   труднее    ээ ну что ли идти   в ногу с этими странами в области роста душевого потребления Проблема эта очень серьезная    ээ не случайно ээ мм    значит достиг… достигается договоренность ээ   вот уже несколько лет    об увеличении    кредитов братских стран скажем на-а развитие наших добывающих отраслей    чтобы облегчить наше вот бремя в развитии ээ мм капиталоемких производств Ээ вот ээ так что   видите и для нас проблема стоит довольно остро    Что касается перспектив выравниванияя в области жизненного уровня ну у нас у нас проводились определенные прикидки   на этот счет ээ ии э мы считаем что   то что считается вот такими рациональными нормами   потребления    эти показатели    ну с   сегодняшней точки зрения рациональной    в общем-то это вещь весьма и весьма    сложная и с каждым годом она становится все более спорной но тем   не менее вот   в промежуток скажем мееждуу    ээ ну так я ориентировочно скажу между 85 допустим и 95 годом   условно европейские страны члены СЭВ достигнут    вот этих рациональных норм потребления в области   продовольствия одежды там обуви и так далее сложнее будет обстоять дело конечно с-с жильём с-с инфраструктурой и вот такими вещами которые требуют больших капиталовложений Выравнивание в этом смысле произойдет хотяя ээ не вполне еще ясно какие   сдвиги будут в структуре потребностей ээ все-таки различия в потребностях не сгладятся однако ээ в общем выравнивание в этой области    как уже здесь было гово… говорилось действительно закономерно   будет продолжаться

Прежде чем мне перейти    к вот этому своему    основному вопросу то есть ээ вопросу о внешнеэкономических   связях который занял такое большое   место наа    в материалах съезда я бы хотел очень   коротко остановиться   поскольку здесь уже была   дана затравка по этому вопросу на вопросе оо ээ    схо-оластике    в теории ии оо схоластическом теоретизировании Вот А. А. в своем вступительном слове А. А. в своем вступительном слове уже поднял этот вопрос Мне представляется мм что этот вопрос очень важен ии ээ нам экономистам мм    ученым-экономистам здесь предстоит   очень многое сделать    Действительно та постановка вопроса о схоластическом   теоретизировании   которая содержится ээ в докладе     имеет к нам непосредственное отношение Я вот думаю о том что у нас за последнее время было проведено мм ээ ряд ээ важных очень больших ии э плодотворных дискуссий Но   ряд дискуссий    в нашей экономической науке пожалуй ограничивался остановился на том что были     сформулированы точки   зрения Вот мы имеем     разные точки зрения и мы не знаем а какая же из этих точек зрения   верна И-и часто наши ученые-экономисты не ставят даже перед собой   задачи    каким-то образом попытаться пойти   дальше формулировки вместо формулирования своей точки зрения Вот просто мм само   формулирование какой-то   очередной точки зрения считается уже определенной так сказать   доблестью   в науке и самоцелью    Самоцелью а вот вопрос   о проверке об истинности   той или иной точки зрения у нас часто не ставится А между прочим это очень важное   так сказать требование мм    всей марксистско-ленинской   методологии    которая предъявляется к экономической науке    к науке вообще и к экономической науке в том числе    проверка истинности той или иной   гипотезы потому что та или иная точка зрения то или иное положение остаются   гипотезой до тех пор пока они не проверены фактами И вот в этой связи как вот мне представляется что проверка    фактами очень важна Вот здесь А. А. правильно сказал о том что у нас очень подчас бывает низка   культура проверки   фактами    того или иного положения Очень часто мы ограничиваемся тем что    в поддержку своей точки зрения мы приводим   так сказать какой-то факт о том что в году    икс имело место событие игрек и на этом дело   так сказать у нас кончается О том что существуют факты   так сказать противоположные не подтверждающие    эту точку зрения мы часто умалчиваем Мне представляется очень   важным чтобы вот мм в связи с этими положениями которые были выдвинуты на  съезде нужно формулировать наши теоретические выводы   таким образом чтобы они были ээ чётко мм   так сказать уже с самого начала то есть в формулировке они включали в себя     возможность их проверки фактами    Причем не только данным ученым но специалистами в области   эмпирии    то есть можно организовать   так сказать разделение труда между теоретиками и людьми работающими в области эмпирии в области    статистики которые мм    опираясь на   правильно сформулированные теоретические положения когда мм правильно   сформулированные ээ   требования проверки   того или иного теоретического положения могли сказать    Да вот это положение подтверждается фактами Вот это положение не подтверждается фактами Причем мне представляется очень важно их   так формулировать теоретические выводы что    что было бы    ясно например что то или иное положение является   неправильным если существует такой-то факт Обычно говорят такое-то положение теоретическое является правильным если существует   такой-то факт    Забывая при этом о наличии других фактов А вот нужно формулировать теоретические выводы   таким образом который   предусматривал бы что    наличие того или иного   факта делает это данное положение автоматически уже   неправильным    Тогда мы значительно мм    улучшим проверку    того или иного теоретического положения с помощью факта И вот это теоретическое мм схоластическое теоретизирование о котором о кото… о котором говорилось на съезде оно ну понятно да?

Существуют факты    минуточку существуют факты которые    на которые экономист может ссылаться и говорить Да наличие данного    факта    подтверждает    данное теоретическое положение Но часто   об этом    забывают при этом    о том что могут существовать факты которые    противоречат тому или иному теоретическому положению Так вот   теоретик формулируя свой теоретический вывод он может сказать следующее    Если будут будут    такие-то такие-то конкретные   факты    такие-то такие-то конкретные факты    данное положение    неверно Этот метод применяется   в естественных науках    в естественных науках и мне кажется    нам    в экономической науке было бы важно принять на вооружение вот этот метод который применяется и в естественных науках Да но возникает здесь возникает и сложность вот с чем вот с чем связанная Ведь ээ скажем политическая экономия имеет дело с-с    необходимостью но кроме необходимости в экономической эмпирии имеет место и случайность Скажем мы формулируем закон преимущественного роста первого подразделения И что же если в течение скажем одного или пяти даже лет в масштабах той или иной страны преимущественного роста первого подразделения не имеет места то тогда и самого   закона не существует Или может быть надо очевидно ставить вопрос о том чтоо теоретическое положение в политической экономии э должно ээ    так сказать не противоречить каким-то   особым фактам то есть очевидно сами   факты здесь должны как-то   отбираться которым не должно противоречить то и иное положение политической экономии Это как раз именно   то о чем я хотел сказать Потому что мм вы правильно указали на то что вот   существуют такого рода   факты приведение которых ничего собственно говоря не дает Значит   наша культура наша ра… в работе с фактами должна состоять   в том чтобы при   формулировании того или иного теоретического   вывода мы   указывали и   ту область   фактов которая должна и   подтвердить или опровергнуть данное положение И ваш пример как раз об этом совершенно четко и говорит Теперь ээ несколько слов оо ээ   внешнеэкономических ээ связях Советского Союза ии ээ    задачах которые как мне ка-ажется ээ возникают в связи с этим дляя э нашей экономической науки Проблема   внешнеэкономических связей ээ очень   широко рассматривалась на съезде и в докладе ээ в докладе были постав… был поставлен вопрос оо ээ повышении   эффективности   наших внешнеэкономических связей    При этом имелось в виду улучшить эффективность   нашей внешней торговли    по целому   ряду каналов по целому ряду   каналов Прежде всего ээ в докладе говорилось о том что нам мм необходимо мм улучшить ээ повысить    удельный вес наиболее   выгодных товаров    в нашем экспорте наиболее выгодных товаров В том числе и сырьевых товаров поскольку сырьевые товары как показывает отчет еще   долгое время будут оставаться одной из   важнейших экспортных статей    Кроме того говорилось о необходимости     углубить переработку продаваемого нами сырья Говорилось и о необходимости поднять долю продукции обра… обрабатывающей промышленности   в нашем экспорте Говорилось о необходимости   повысить долю товаров которые пользуются мм повышенным спросом на-а мировом рынке Был поставлен вопрос о необходимости повысить   конкурентоспособность на… наших товаров на мировом рынке Был поставлен и вопрос о необходимости расширения   форм экономического сотрудничества нашего с ведущими капиталистическими странами Вот все эти вопросы как мне кажется ставят перед нами перед экономистами особенно перед экономистами работающими в области   внешнеэкономических связей в области мм международных экономических отношений очень   важные и серьезные вопросы    очень важные и серьезные вопросы Это вопросы как теоретического характера так ии практического характера вопросы формулирования ээ нашей экономической политики Очень важно мне кажется здесь вопрос и   преподавания в этой области Ну   если мм ээ говорить о-о вопросах ээ теоретического ха… характера то прежде всего это вопросы которые связаны с характеристикой   современного капиталистического рынка на котором господствуют международные монополии    Нашим внешнеторговым организациям приходится иметь дело с этими монополиями    приходится иметь дело с этими монополиями Приходится иметь дело с их монопольными ценами Здесь возникает вопрос Как   нам в свою очередь строить свою внешнеэкономическую политику как   нам строить наши предложения товаров на экспортных    на экспортных рынках Потому что   ээ вот эти товары которые мы ээ вынуждены закупать ээ   на внешних рынках прежде всего ээ речь идет оо об оборудовании они   безусловно безусловно подвергаются   воздействию монополий И цены на эти товары безусловно носят характер    монопольных цен Нам нужно противопоставлять этой политике    внешнеэкономической политике ээ империалистических стран    монопольным позициям империализма по целому ряду позиций наа внешних рынках    по целому ряду статей оборудования    свои позиции Нам нужно воспитывать наши   кадры в соответствующем духе Нам нужно более   четко сформулировать вопрос о том ээ что из себя представляет монопольная цена До сих пор в нашем преподавании   как мне кажется этот вопрос остается дискуссионным Мы очень много пишем о том что такое монопольная цена чем она отличается от цены производства но как мне представляется в этом вопросе есть еще много ээ дискуссионного много недоработок И с конкретной практикой наших экономических организаций    внешнеэкономических организаций которые выходят на внешний рынок мм эти вопросы пока в нашей теории связаны слабо

Время конечно много уже и я должен ограничиваться Я думаю что каждый из нас продумывая материалы съезда найдет для себя массу таких положений которые как-то по-новому подчеркивают по-новому высвечивают те проблемы которыми мы уже   раньше занимались и как-то по-новому ставят задачи на будущую нашу работу Я пытался продумать ээ вот проблему вопрос с точки зрения вот что нужно планированию для решения   задач ээ повышения научного уровня ее повышения ее научного уровня    с точки зрения вот развития науки И мне так представляется что есть ээ три что ли таких предметных направления и два по крайней мере методологических подхода которые мне кажется вытекают из ээ мм анализа вот   решений и материалов съезда и ээ из представления о состоянии науки в нашем в наших   сейчас условиях Ну прежде всего мне кажется что есть такое направление как конечно решение необходимость решения ряда теоретических проблем Потому что сейчас   планирование    прямо надо сказать ска… как бы   как никогда ээ зависит от того    какую ориентировку получит решение в планировании ээ в с точки зрения вот разработанности теоретических    ряда теоретических проблем Ээ и ээ можно потом будет привести несколько примеров    которые подчеркивают как вот это вот то новое в планировании или вот то усиление   зависимости ээ планирования от решения    фундаментальных теоретических экономических проблем Есть второе направление о котором здесь К. И. С. уже говорил достаточно подробно    которое состоит в том что сейчас в науке довольно много или уже   доказанных или   признанных ээ положений которые ээ характеризуют какой-то новый подход теоретически новый подход    по проблемам управления планирования    но мы очень далеки в этих в ряде этих вопросов от    переложения этой   правильной    так сказать теоретической что ли посылки на конкретную методологию планирования на конкретное    Поэтому есть мне кажется направление    исследований и очень   важных исследований когда из уже признанных теоретически обоснованных    доказанных с точки зрения целесообразности ээ мм в ря… с точки зрения совершенствования структурной политики на долгосрочный период     исследования такого к конкретно экономического характера Наконец с точки   зрения вот таких посылок    методологических что ли в этих    мне кажется очень важным выводом ээ и вот пред решени из материалов съезда и из тех ээ мм идей которые можно сделать ээ анализируя ээ состояние науки мне кажется таким важным очень требованием является повышение комплексности исследований    Не только в том смысле чтобы охватить ээ мм ну взаимосвязанные э м по крайней мере близко взаимосвязанные аспекты экономической действительности экономических к… категорий а с точки зрения расширения экономических представлений обогащения их представлениями социальных исследований ээ научно-технических исследований То есть практически ээ методологический подход обеспечивающий э м ну интеграцию наддисциплинарной   информации о тех явлениях которые происходят ээ    в нашей экономике ээ в управлении в развитии нашего хозяйства И наконец есть еще   один такой методологический аспект мне кажется который прямо вытекает из того э что ээ все ж таки идет развитие науки совершенствуется практика планирования ээ есть нак-коплен опыт Это проблема   соединения новых теоретических постановок с глубоким изучением практики планирования Мысль может быть    банальная может может банальная но дело все заключается в том что мне кажется если быть внимательным к истории планирования то практически постановка   всех современных новинок имеет свои корни в том большом уже почти шестидесятилетнем опыте планирования который ээ мм э мы и накопили Мне кажется одно из условий вот перехода к такой ну что ли мм создание атмосферы э благоприятной для восприятия ээ новинок всякого рода    теоретических оно ээ было ээ связано с тем что вот мм    состоялось глубокое изучение э нн э практики планирования Я не хочу идеализировать эту    практику совсем   нет но повторяю мне кажется мы   не можем двинуться в практическом ээ применении новых ээ теоретических   положений новых   аспектов если мы   не покажем что вот    корни гносеологические теоретические какие-то другие корни находятся и истоки    практики планирования    И в этом смысле мне хотелось бы просто напомнить ээ слова Глеба Максимилиановича Кржижановского это который говорил что я думаю что наука о планировании вырастает на этом стыке работников теоретической мысли с нуждами практической деятельности    Поэтому когда товарищи говорят мне что методологию планирования нужно заново   создать я отвечаю им    Извините    эта методология отчасти уже создана а самая научная часть ее быть может лежит в том практическом   опыте который проделан страной И вот эти слова сказанные    так сказать для справедливые для начальных этапов     планирования тем более справедливы для    сегодняшнего дня нашей плановой системы Вот   так сказать несколько положений которые мне приходят на ум если когда я пытаюсь ну как-то    обобщить представить для себя сделать   выводы о    так сказать тех направлениях которые особенно актуальны мм и ээ особенно требуют нашего внимания Позвольте мне ээ ну за несколько ээ времени затратить ээ на   то    чтобы вот сформулировать    как мне кажется некоторые положения которые   существенны вот положим    с точки зрения теории для     продолжения теории э м для м и планирования Мне кажется что здесь вот говорилось о том что сейчас практика планирования не может сейчас уже правильно решать особенно    поскольку перед ней поставлены задачи долгосрочного планирования    без четкой концепции совершенствования социалистических производственных отношений четкой концепции ээ особенно ээ с   точки зрения совершенствования отношений в области собственности на средства производства Мне кажется что ээ очень   серьезно э м значит спотыкается планирование не имеет чет… представлений теоретических представлений теоретической ориентировки по вопросам процессов обобществления ээ социали… ээ об… обобществления э м э повышения степени общественного характера    процессов производства в условиях развитого социализма Ээ Мне кажется и об этом ээ тоже ээ    К. И. С. говорил что э практика планирования ээ ис… ээ м испытывает серьезные затруднения в связи с тем что отсутствует ээ целостная концепция ээ социалистического образа жизни и путей его развития с учетом ээ    данных не только собственно экономических ээ наук но и социал… данных социологии данных научно-тех… науки в научно-техническом прогрессе Мне кажется что перед м н ээ для   планирования ээ чрезвычайно   важно с тем чтобы состоялось в конце концов действительное развитие марксистской теории   факторов экономического роста по-настоящему марксистской ээ теории ээ факторов экономического роста Мне кажется очень   важно сформулировать найти э и    так сказать теоретические повторяю решения тут не нужно    так сказать    не требуется пока то есть    требуется но в данном случае ээ требования стоят на уровне   теоретического обобщения Это обобщение э м значит вот теоретических признаков типа вос…    воспроизводства типа расширенного воспроизводства    которое характеризуется преимущественным значением интенсивных факторов развития экономики    что просто тип воспроизводства чем он характеризуется тео… теоретически Вот чем нужно вооружить   так сказать практику планирования Мне кажется что и в области тоже внешнеэкономических связей Здесь ээ знаете перед планированием поставлена новая задача    просто ни оодин в вопрос даже в том числе вопрос развития отраслей не решается сейчас без ээ значит взгляда на проблемы ээ    социалистической экономической интеграции без взгляда на проблемы возможностей использования э преимуществ разделения э э международного разделения труда вот с   развитыми ээ капиталистическими странами Поэтому здесь   тоже мне кажется есть проблемы    чисто такого вот теоретического большого плана которые ээ э н значит очень   важны для мм пра… правильных решений чисто плановых решений Это прежде всего конечно вот углубление анализа капиталистического цикла воспроизводства особенно в единстве ээ с вот с валютно-финансовым аспектом этого воспроизводства с валютными проблемами ээ Мне кажется что для планирования очень   важно ээ мм    не только даже для планирования я в данном случае говорю о планировании это определение собственно э социально-экономического   типа ээ типа развития государств третьего мира Очень важно    так сказать ээ выявление    так сказать мм    типов социально-экономического развития государств третьего мира потому что здесь   тоже ээ если посмотреть не только итоги идущей пятилетки    а так ээ сравнительно больше более или менее продолжительный период здесь ээ    очень много проблем возникает в том что как   важна эта пр…    важна правильная социально такая теоретическая    социально-экономическая    ориентация в оценке возможных путей развития этих стран Наконец ээ я может быть ээ бегло но хотел бы сказать еще об одном аспекте уж очень теоретическом но   мне кажется имеющем большое практическое значение для ээ планировании Это    прежде всего    то есть это вопрос    о правильном решении во   значит проблемы соотношения объективного и субъективного ээ ф… функционирования социалистической экономики    Товарищи здесь мне кажется ээ это   политэкономический вопрос    безусловно и вот ээ здесь ээ ясно что    в решении этой проблемы недопустимы ни фетишизация объективного    так сказать характера экономических законов ээ по которым развивается наша экономика точно   так же и ээ не недопустима ээ значит    недооценка субъективного фактора    так сказать ээ в развитии нашей ээ и нашей социалистической экономики Ээ Но ээ к сожалению вот т…    та научная дискуссия которая имела место у нас в печати по вопросу о соотношении объективного и субъективного в процессе развития экономики социализма она    так сказать   не пришла к достаточно четким решениям и к   сожалению здесь есть так сказать почва теоретическая может быть такая гносеологическая почва как для су… субъективистских волюнтаристических извращений так и для так сказать почва остается теоретическая еще для вот такой    негибкости фетижа фетишизации так сказать ээ мм тех того положения вещей которое ээ можно окрестить до    статьи объективной необходимости Все же мне кажется вот эта   проблема ээ проблема    так сказать ээ определения объективного соотношения    объективного и субъективного с полным учетом той специфической аспе… аспект специфических   особенностей которые присущи социалистическому способу производства    как способу производства основанному на обще… соб… общественной собственности на средства производства те    так сказать э элемент сознательнее об осознанности так сказать в таком ээ    в общественном масштабе    играет принципиальную роль Вот эта проблема мне кажется она должна найти свое решение и мне кажется это вот тот пример когда ээ значит нет ничего практичнее чем хорошо   так сказать разработанная теория Это вот так сказать части в этом может быть конкретном вопросе Ну если говорить о ээ значит вот а наверное уже говорить нельзя по времени ээ о проблемах м вот второго так сказать слоя который я назвал о проблемах когда уже сейчас доказаны и может быть даже самоочевидные э некоторые постановки теоретические требуют ээ вот практического применения в смысле экономических    методологических рекомендаций то я прежде всего конечно указал бы здесь на вот э м задачу усиления   целенаправленности наших планов усиления целевой функции плана все это    прежде всего уже ясно    так сказать и может быть ясно было даже ээ    раньше чем возник бум   так сказать теоретический по этому вопросу в нашей литературе Но во всяком случае вопрос о ээ о   так сказать ээ конкретно   методологических рекомендациях здесь остается в некоторой степени открытым Точно так же вопрос о ээ усилении комплексности плана планирования усиления комплексности планирования здесь тоже   важны так сказать э м рекомендации в частности ээ в вопросе мм значит практической реализации проблемно программного подхода ээ в планировании ээ То что это нужно это   так сказать более или менее подготовлено уже разработками экономистов это зафиксировано уже в решениях съезда но вот практическое применение практические рекомендации проблемы с… сочетания с планом проблемы критериев отбора положим э проблем для таких программных разработок сами ээ сама сам порядок и ээ значит методология формирования таких программ соединение в этих программах    так    сбалансированность этих программ в рамках ээ плана и ресурсов ээ предусматриваемых планом Все это    так сказать такие вопросы которые требуют серьезной э теоретической я бы сказал разработки и обобщения опыта ээ накопленного ээ накопленного э нашим планированием накопленного в некоторых звеньях нашего хозяйственного руководства Наконец если говорить ээ о таких   конкретных исследованиях    товарищи это наверное каждый из нас э могут назвать десятки таких тем но вот мне кажется    очень существенным товарищи одна только проблема    вот так с точки зрения как раз указаний съезда это мм проблема вот качественного ог… оценки учета   качества э факторов воспроизводства в ээ модельных построениях построениях ээ значит    темпов и факторов ээ темпов и пропорций нашего обще… общественного воспроизводства Может быть я не очень внятно сказал    Речь идет о чем О том что мы более или менее научились в планировании ээ в моделировании ээ учитывать количественное изменение факторов капиталовложений фондов труда ээ рабочей силы ну может быть а какой-то мере в какой-то мере    может быть природных ресурсов Но вопрос что особенно вот вытекает становится актуальным из решений и материалов  съезда вопрос   о качестве никаких пока по-настоящему стоящих    разработок стоящих подходов здесь нет Как влияет образование на ээ м экономический рост как влияет качественный знак фондов    мера этого влияния    так сказать которую можно бы было учесть учесть при построении моделей народного хозяйства при построении э темпов и пропорций ээ народного хозяйства Как э м влияет    так сказать ээ ну распределение ээ капиталовложений на новое строительство и на положим    модернизацию с точки зрения эффекта    с точки зрения влияния на темпы и пропорции Как это    так сказать уловить На каких основах на каких эмпирических исследованиях    на базе каких теоретических обобщений на базе каких экономических рекомендаций внедрить в практику планирования в моделирование Вот    так сказать проблемы которые мне кажется      неразработаны существенно не разработаны и от решения которых многое зависит в научном в повышении научного уровня планирования

Благодарю вас Спасибо В. Д. И думаю что ээ есть   смысл сейчас ээ прежде чем предоставить слово следующим авторам здесь присутствующим по проблеме хозяйственного механизма есть смысл наверное коснуться вопроса о том    как ээ проблема совершенствования управления общественным производством которая ставится и решается у нас в Союзе как это дело преломляется в буржуазной советологии и какие задачи встают перед этим в связи перед в связи с этим перед советской экономической наукой Я предоставляю слово ээ Ю. Я. О. заведующему сектором критики сектора критики ээ буржуазных    идеалистических теорий социализма И… Института экономики Академии наук Извините товарищи Н. В. вы не опоздали вы не опоздали Пожалуйста

Нет я не звонила    мы не могли учитывать это дело

Да Не полностью соответствует И предлагается это дело изменить

То есть прямо скажу Товарищи Чтоб не было недоразумений никаких я скажу о том как   рождалось   это все дело Постепенно мы доходили до того что гм сегодня регламентировать   методы звукоизоляции Вы понимаете Что от нас требуется От нас в основном комитет требует чтоб мы дали такую справочник по которой человек который ничего не понимает    ни в звукоизоляции    ни в акустике ни в чем мог сделать наверняка очень хорошо хм Это невозможно понимаете И такие справочники нельзя выдать Значит речь идет о том конечно   хорошо было бы дать сразу несколько типов конструкций стен перегороодок двереей так что так будет хорошо Но в одном случае будет так хорошо в другом случае когда человек сядет с линейкой ээ в руках он может найти и другое решение    и третье решение    Бессмысленно понимаете    сейчас   оговаривать как изолировать Это дело   расчета Это дело просто Поэтому мы постепенно добрались   до того что в основном надо создать исходные    данные для того чтобы тот человек который проектировает знал на что он ориентируется   вне    на что он ориентируется внутри а   дальше при помощи соответствующих расчетов если он грамотный человек он рассчитает что надо сделать чтобы   обеспечить нужную звукоизоляцию Вот так   ставится работа

Да Это другое дело Это уже нужно уметь    пользоваться методом расчета и сказать как надо   осуществлять Предусматривать   звукоизоляцию павильонов какой-то типовой конструкции на мой взгляд тоже нецелесообразно

Дело в том дело в том что например когда мы обсуждали и м-материал по кинотеатрам проблемы кинотеатров то здесь понятно чтоо проектированием кинотеатров занимается

фи… фирменным интересом Каждый лезет не в свое дело

Да Филипп сплавал туда-сюда перевёз самых нетерпеливых дальше дело пошло легче без нервов.

Филипп очень любил Марью и Марья любила его  дело шло к свадьбе.

Но было такое дело поднялся весь молодой сознательный народ против церковных браков.

Для меня например в кино пойти это довольно будничное дело а в театр… это все-таки какое-то… удовольствие которое приносит тебе больше пользы.

Поэтому… каждый кто хо… услышать что такое дело надо провести то вряд ли захочет идти.

Это вот… ну просто жуткая нервотрепка и потом после этих… аттестата сразу же те экзамены…  По-моему дело не в приемных экзаменах.  А в чем?  А что?

Но дело в том что петербургского-то произношения не сохранилось ни у кого.

― В двадцать семь их гулять не выводят   ― В том-то и дело что они не гуляют в такой мороз.

Ну это уже когда дело до конфликта.

Я про Бортникова не говорю я его не видел. Но эт… не в нем дело. Вот    "Село Степанчиково "смотрел     Грибов там был Алексей Николаич.

Дело в том что в кино-то там Кулиджанов же был…

Д. Потому что ну это такое проходящее дело мало ли что такое случилось с голосом еще и ни… ты собственно говоря остался без куска хлеба.

Потому что   они конечно увлечены это их любимое дело но… на всякий случай…

Он ничего не выдвигает он говорит пожалуйста объясните. Это вот… мое дело я знаю. Могу рассказать вам что я ощущаю…  Ну что это очень интересно.

Ну тем не менее мы влезли в это дело.

Жена злилась он то и дело получал "скважину" сам тоже злился но обзываться вслух не смел.

- Дело в том ― говорил он ― что человеку положено жить сто пятьдесят лет.

- Поэтому надо всегда вытирать ― заметил сын.  - А ты не вытираешь ноги.  - Да не в этом дело. Главное их надо научиться прямо в луже уничтожать.

Хэ.. Оружию што ли прячешь? Научное дело… Мне вон мой парнишка все уши прожужжал дядя Андрей хочет всех микробов уничтожить…

Андрей не поднимая головы горько сморщился и заскрипел зубами.  - Разве в этом дело?! Не поймёшь ты по малости своей… не поймёшь…

Ну не в этом же дело  думал он  что я тебе политрук?

И вот  на тебе оказывается она действительно переживала что он такой молчаливый и неласковый. Иван потом узнал как было дело. Приехало в село небольшое воинское подразделение с офицером  помочь совхозу смонтировать электроподстанцию.

Да нет даже дело не в этом!

Да нет даже дело не в этом!   Редактор встал и походил по кабинету.   Дело не в этом. Что это даст? Она что опомнится и вернётся к вам?

А это что? Зачем тебе паспорт?  Не твоё дело!  Письмо накатал! Пойди отдай ей это послание возвращайся и ложись спать.

Кто ты такой какое им до тебя дело?

Дело в том что Андрей Григорьевич Сарафанов мой отец.

Я тоже был молодым глупостей делал много но… я Вася никогда не доводил дело до истерики.

Ты только н… не удивляйся!  Что вы здесь устроили? В чём дело?  Нина! Нина!

Так. Нина! Такое дело щас большая радость…  Так.  Нашёлся брат твой старший брат.

Дело дошло до того что сегодня ночью я был вынужден пойти к ней.

Но всё равно смех смехом а дело такое знаешь?

Вместе. Ну до свиданья сынок. Институт дело серьёзное. Главное встретились поговорили. Главное что ты…

А что тебя интересно волнует?  Меня? Видишь ли какое дело. Отец человек ведь уже немолодой и не такой уж здоровый.

А какой меж вами с Ибрагим Петровичем разговор вышел? Ты меня поминал?  Ну ясно дело поминал. Говорю любит меня мол больше жизни и ты арап меж нас не встревай.

А палка при мне. Вот… чему тебя в Голландии обучили? Не дело делать петушком скакать. Ату его! Э    полетел словно твоя блоха!

Я норд-ост.  Я норд-ост.  Вот другое дело. Вот видите я один их всех… Сильнее сильнее.

Сами скоро холопами будем.    Ибрагим Петрович извини за помеху. Но у нас дело недолгое.  Бери Наташку в жёны.  Так ли я услышал?

Бери Наташку в жёны.  Так ли я услышал? Какое у вас ко мне дело?  Слёзно просим. Бери за себя Наталью и совет вам да любовь.

Цыц вы! Дуры-бабы. Не вашего ума дело.  А он арап роду-племени царского аль холопского?

Пойдём!  Поедем.   В ресторан вези большое дело начинаем.    Докладываю обстановку. Вот ваш участок пять рек вместе с их притоками.

Нет. Я ж вам дал гривенник.  Товарищи в чём дело?  Ничего ничего пустяки пустяки. Всё всё простите.

Валерий Феликсович я конечно извиняюсь но когда мне спать и где мне спать это моё личное дело понятно?

Добрый вечер Клавдия Михална у вас всё готово? Что случилось? В чём дело Антон?  Папа умер.

"Саратову-3" матобеспечение Такое же    Во всяком случае туда входит все то что имеется а Понимаете в чем дело все очень просто берется же математ…

Страница 46-47 и так далее Это Правильно Да-да-да Есть-есть Нет ээ дело в том что на каждом потоке читается этот курс Его читают два преподавателя я и еще один товарищ Значит видимо в других группах будет другой товарищ Ну хорошо А щас Давайте с вами    Да четыре часа Давайте щас запишем основные технические данные ЭВМ Саратов Значит запишите пожалуйста

Да конечно Литературу Ээ Это плохо Это вопрос на который я к сожалению не смогу ответить Ээ понимаете в чем дело американцы издают так называемую серию хэнд-бук по "Пи-де-пи-8" Нет на русском    Ну такая    книга есть Нет Ну книжечка-то есть Нет Есть Как к "Ряду" Понятно Значит есть техническое описание машины которое ээ    частично является частичным переводом с описания "Пи-де-пи-8" Даже с английскими терминами Описание машины или операционное Нет машины машины А вы не могли бы    Нет нет матобеспечение само собой Это есть тоже описание оно входит в состав это описание фортрана это ээ описание фокала описание ассемблера Все    Вот так А понимаете дать вам техническое описание я просто не вправе Если вы почему-либо захотите посмотреть зайдете   к нам мы вам там покажем   обязательно Так ну хорошо Давайте тогда приступим собственно к делу Значит быстродействие машины 50 тысяч операций структура команд    одноадресная одноадресная система Что вы Команд Структура команд да Значит ну система двоичная счисления система счисления двоичная и разрядность 12 бит разрядность 12 бит Форма представления чисел с фиксированной запятой основная Форма представления с фиксированной запятой Хотя   в принципе имеется возможность есть в матобеспечении целый комплекс программ он он называется БПЗ-блок   с плавающей запятой но обычно им пользуются мы во всяком случае только при каких-то математических расчетах а так ну он дает повышенную точность а практически мы пользуемся исключительно с фиксированной запятой работаем и все наши информационные задачи которые решает машина   вот именно рассчитаны на 12 разрядов Так теперь емкость МАЗУ четыре ка Емкость МАЗУ четыре ка    Внешние устройства Считыватель СП-3 двести строчек в секунду Считыватель с перфоленты СП-3 Скородействие 200 строчек в секунду Так теперь перфоратор ПЛ-150 сто пятьдесят И пишущая машинка электрическая пишущая машинка "Консул" Вот собственно все внешние устройства Так ну теперь давайте я зарисую блок-схему машины и мы с вами о ней поговорим     Щас я вам поясню Здесь грубо говоря нарисованы четыре части Ну устройство ввода-вывода УВВ ― это так сказать отдельная часть я ее нарисовал вместе но это в общем как что-то нечто отдельное А процессор весь вот он объединяется в три таких колонки Вот одна колонка вторая и третья Значит здесь сумматор двенадцатирязрядный и дополнительный разряд сумматора разряд переполнения Дальше Буферный регистр двенадцати разрядный Необходим для того чтобы осуществлять пересылку или наоборот засылку в МАЗУ команд и и для для то…

для связи с внешними устройствами Все связи между отдельными блоками если речь идет о связях с МАЗУ осуществляются    через буферный регистр Он тоже двенадцатиразрядный Ну МАЗУ как я сказал четыре ка Это четыре тысячи слов двенадцатиразрядный Регистр   адреса также двенадцатиразрядный на который поступает информация из счетчика команд Значит Дальше Регистр команды трех-разрядный Ну где-то себе там отмечайте в строчку там двенадцати разрядный И наконец генератор состояний Щас я расскажу что это такое Значит Вы знаете что работа машины начинается в общем с счетчика команд Вы устанавливаете некое значение в счетчике команд соответствующее первой команде вашей программы и счетчик команд выбирает и заставляет выбрать соответствующий адрес и соответствующую команду из МАЗУ которая попадает в буферный регистр и дальше из этой команды выбирается регистр команды    самой команды или грубо говоря код операции Вот в зависимости от того что это за код операции какую операцию необходимо   выполнить отсюда сигнал поступает в генератор состояний Генератор состояний это специальная электронная схема управления которая настраивает машину на выполнение именно этой операции Ну например на выполнение операции сложения или операции пересылки или выполнение под программы и так далее Таких основных состояний семь по числу команд Ну об этом чуть-чуть позже И наконец пульт управления о котором я не сказал это пульт управления или инженерный пульт представляет собой клавишный регистр прежде всего двенадцатиразрядный с помощью которого можно набрать любое число двенадцатиразрядное и несколько кнопок управляющих типа старт стоп продолжение чтение и две кнопки на    программы цикл и     Сразу о пульте управления Он   необычайно прост    необычайно примитивен и в общем для так сказать человека который никогда не видел машины может быть представлен несколько убого Ну маленький пульт Так вот я лично считаю что это   не недостаток машины а ее   огромное достоинство потому что чем проще инженерный пульт    тем значит    больше берет на себя сама машина Понимаете чем меньше лампочек чем меньше кнопок тем легче на ней работать и это значит что машина берет на себя ряд функций контроля которые   в общем не нужно выводить на инженерный пульт Это мое такое субъективное мнение И в общем оно видимо во всяком случае для ЭВМ Саратов оно оправдано Дело в том что при использовании и ассемблера и проблемных языков имеется целый ряд программ которые непрерывно контролируют как ход выполнения программы так и позволяют в любой момент вмешиваться и дают указание    каким образом вмешиваться а что касается так сказать поиска неисправности то опять же имеется целый ряд тестов которые автоматически работают и указывают тип неисправности тип ошибки и так далее Ну об этом я вам расскажу позже Значит вот таким образом выглядит конечно в упрощенном виде блок-схема ЭВМ Саратов Запишите пожалуйста Представление чисел Да я извините о ДРС дополнительный разряд сумматора Это тринадцатый разряд сумматора куда поступает сигнал при переполнении Если переполнение осуществляется при условии что в ДРС была единичка то единичка из ДРС теряется появляется новое переполнение а предыдущее теряется Так значит представление чисел Ну давайте с вами зарисуем разрядную сетку Вот разрядная сетка Двенадцати разрядная Номера разрядов ноль один два одиннадцать Нулевой разряд    используется как разряд знака Следовательно    только одиннадцать разрядов используется для значения числа Ну следовательно максимальное число которое мы можем записать при такой разрядной сетке видимо    будет три семь семь семь    Три семь семь семь С плюсом Это понятно Или пояснить Пояснить С удовольствием Пожалуйста Значит    что значит максимальное число Это значит    если в каждом разряде     будет сплошные какие-то ну   единички В каждом единичка тут единичка Понятно И тут ноль Простите я на всякий случай не очень корректный вопрос Может быть напомнить двоичную восьмеричную систему Дело в том что ЭВМ эта работает   исключительно с восьмеричной системой мы щас будем из    только с восьмеричной системой оперировать Не надо Хорошо Значит давайте тогда сразу Машина работает в восьмеричной системе 3начит каждое число рассматривается как триада     Значит вот одна триада вторая триада третья триада и четвертая Значит здесь семь правильно Семь семь а здесь поскольку этот разряд нулевой используется как знак то троечка Понятно Ну а наибольшее отрицательное естественно тут будет минус Как записывается знак Ноль ― плюс единица ― минус    Ноль  -плюс единица ― минус Ну сразу же еще одно Ээ так как машина не умеет вычитать то все отрицательные числа или грубо говоря когда нужно вычитать то положительное число которое вычитают или отрицательное число ээ его нужно преобразовать и оно преобразовывается в дополнительный код Поэтому скажем число минус    единица минус единица при работе ЭВМ Саратов    выполнении каких-то операций превращается в дополнительный код то есть в   семь семь семь семь Это понятно Непонятно Значит ээ прежде всего Что такое дополнительный код Дополнительный код это   обратный код плюс единица Значит давайте посмотрим чему равен обратный код от единицы Так

Так код операции пять безусловная передача управления игрек счетчик команд    Написано Безусловная передача управления Игрек счетчик команд    Нет    игрек В данном случае это значение это же не обращение к памяти Безусловная передача управления это значит что счетчик команд должен начинать считать скажем вот он считает двести двести пятьдесят двести пятьдесят один там и так далее и так далее и вдруг почему-то вы хотите чтоб он начал считать с тысячи Значит вы должны взять и записать в счетчик команд какое-то значение Вот это значение игрек записывается в счетчик команд Это   не команда обращение к памяти    Нет не содержимое игрека Это не ячейка игрек Это просто какое-то значение    Значение записанное в игрек Да    Игрек это ведь адрес Игрек адрес И вот этот    адрес новый записывается в счетчик команд    не содержимое по этому адресу а адрес    Вот в этой В этой программе после того как здесь будет пять игрек косвенно отведет обращение к содержимому игрек к содержимому игрек и дальше мы возвращаемся к программе     В счетчик-то команд записывается    не содержимое игрек в счетчик Вот по этой косвенному обращению здесь действительно в счетчик команд записывается содержимое игрек но это    потому что это команда безусловного перехода к косвенному А когда речь идет   просто о безусловном переходе ну вот что такое в программе безусловный переход Ну вот конкретно совершенно Вы выполняете какую-то программу Дальше вы хотите перейти к выполнению    какой-то следующей программы    подпрограммы неважно чего она расположена где-то в стороне значит счетчик команд должен записать новое значение Правда Его можно записать вручную взять и записать новое значение и вручную снова нажать на кнопку "пуск" и машина будет выполнять А можно записать    программно То есть имеется где-то какое-то число игрек и вы его записываете адрес вот игрек это тот    адрес с которого счетчик команд начнет выполнять дальше программу Где-то    Я невнятно объясняю значит плохо Это значения значит здесь вот в пятом а это адресы Игрек это адрес Совершенно верно Игрек это адрес Что такое    программа Это в принципе набор каких-то команд записанных где-то по каким-то адресам Если вы выполняете какую-то программу это значит вы последовательно перебираете эти команды То есть последовательно обращаетесь к   первому адресу второму третьему и так далее и так далее и так шаг за шагом Затем у вас почему-то вдруг появился код операции пять Это код безусловной передачи управления Этот код означает что    хватит выполнять эту программу достаточно больше не нужно начни выполнять другую которая расположена где-то по адресу игрек И вот этот новый адрес игрек записывается в счетчик команд Вот я понял недостаток моего объяснения я видимо недостаточно четко объяснил что все-таки записывается в счетчик команд В счетчик команд    с самого начала записывается адрес    И этот адрес увеличивается на единицу Это в счетчик команд записывается   адрес нач    ну в начале записывается    первый адрес первой команды вашей в программе Понимаете и вот ваша программа выполняется шаг за шагом    Хватит выполнять она должна перейти к другой программе для этого нужно в счетчик команд записать новое значение Раз нужно записать новое значение значит    что значит новое значение Значит    новый адрес И вот этот адрес игрек вот он записывается в счетчик команд Вы несогласны    Вы совершенно верно Вы его сами задаете Просто написали А мы знаете что э мы щас очень скоро через минут пятнадцать начнем решать с вами примеры И там   наверняка встретится команда безусловного перехода и вы увидите практически вообще вот все эти объяснения они конечно без задач    не наглядны Когда появятся конкретные примеры на программирование простейшие они станут   несравненно более наглядными Давайте надеяться на это Вопрос можно Конечно     Безусловная передача управления Знаете какая разница Понял Ваш вопрос понял    Очень есть    большое сходство но только частичное Так же как и в четвертой так и в пятой программе действительно в счетчике команд записывается новое значение И в этом схожесть четвертой и пятой Но   четвертая еще автоматически возвращает программу    на продолжение Правда По команде четыре вы обращаетесь к под программе выполняете под программу и автоматически возвращаетесь назад А   по пятой вы   только попадете на подпрограмму это ради бога с помощью команды пять вы   попадете вот сюда но обратно обратно вы   не попадете автоматически Автоматически   не попадете А вообще можно действительно используя команду пять только не   один раз а   два раза как минимум Используя ее попасть на подпрограмму и возвратиться Представьте себе    что у вас здесь стоит команда пять возврат к подпрограмме делаете подпрограмму подпрограмма снова кончается пять Пять возврат сюда Тоже Только косвенный    Значит где-то опять же нужно хранить этот адрес И вы снова попадете сюда Понимаете Так что   в принципе у них есть общее Вот это о котором я сказал Команда четыре она законченная с возвратом на основную программу Совершенно верно Не используя команду пять да Не используя команду пять Она автоматически записывает адрес возврата То чего не делает пятая Она    не записывает никуда адрес возврата Помните в четвертой команде ээ в четвертой вы прежде чем обратиться к под программе автоматически записываете адрес возврата в ячейку игрек А уже игрек плюс первое записываете в счетчик команд и начинает выполнять ваша программу начинает с игрек плюс первое Правда    Правильно Она записывается для того чтобы возвратиться автоматически используя косвенную адресацию сюда Но она    Понял вас Но     Понимаете вот если вы будете использовать пятую то вы должны во-первых    отсюда попасть сюда правильно Только не сюда а вот сюда Дальше сделать подпрограмму Дальше где-то хранить ячейку игрек в которой вы должны    записать адрес возврата То есть вам нужно на самом деле программным образом определить значение счетчика команд куда-то в ячейку хранения Правда То есть нужно сделать еще одну команду помимо пятой содержимое счетчика команд в ячейку игрек    Нужно это сделать Не надо Почему А как же вы возвратитесь к программе    Так теперь давайте с вами просто запишем следующее Маленькое мнемоническое правило Которое нам необходимо Что вы С командами мы закончили Пока да Мы с вами записали шесть базисных команд Пять Шесть шесть с нуля начали Шесть базисных команд Значит щас используя эти шесть базисных команд мы будем писать простейшие программы Но вот прежде чем начать их писать нужно запомнить несколько так сказать ну что ли мнемонических правил Иен вот   одно из них заключается в следующем    Как писать и   как читать команду Дело в том что на текущей странице ну как и на любой странице все ячейки пронумерованы последовательно от нуля до сто семьдесят семь    Правильно Значит от нуля до сто семьдесят семь Но они грубо говоря разделены на две части От нуля до семьдесят седьмой и от сотой до сто семьдесят седьмой Это ясно почему Потому что семьдесят восьмой быть не может правда    и так далее Понятно да Дальше Теперь давайте посмотрим вы можете не писать а потом как-то себе отметить просто    Ну вот это код операции Код операции Теперь а вот    здесь вот вот здесь    а точнее не так а вот здесь записывается какой-то адрес Про эти две ячейки пока временно забудьте Значит какой здесь может быть записан адрес Он может быть от нуля до сто семьдесят седьмого Или две его части от нуля до семьдесят седьмого они занимают две триады Раз два Две триады а вот если начинается адрес от ста до ста семьдесят седьмого то здесь появляется единичка Понятно нет Нет Повторить еще раз да Значит    адрес который записывается вот в этих семи разрядах может занимать и либо семь разрядов либо только шесть    То есть он-то занимает семь но вот в седьмом разряде может быть или единичка или ноль Когда будет этот ноль Ноль будет   в том случае если адрес от нуля до семидесяти семи Правда Потому что семьдесят семь это вот тут тут единицы но вот здесь ноль А вот если адрес начинается от сотой до сто семьдесят седьмой то уже всегда здесь единичка Правильно Правильно И вот с этой единичкой связана вот какая маленькая маленькая не…

неудобство    я хотел сказать неприятность неудобство Дело в том первые семь слов убыстренно с ударением с ударением с ударением убыстренно с ударением первые двенадцать слов быстро пауза с ударением с ударением первые пять слов быстро с ударением первые три слова замедленно с ударением с ударением с ударением первые пять слов медленно первые два слова с ударением с ударением с ударением первые два слова с ударением первые два слова с ударением с ударением Голоса из аудитории с ударением с ударением с ударением Голоса Просьба из аудитории с ударением первые восемь слов медленно первые тринадцать слов быстро с ударением с ударением первые два слова с ударением с ударением первые два слова с ударением первые два слова тихо с ударением первые два слова медленно первые четыре слова медленно первые два слова с ударением с ударением первые два слова с ударением с ударением с ударением с ударением убыстренно значит мы будем решать какие-то простейшие примеры Ну сначала совсем примитивные потом посложнее посложнее У вас состоится контрольная работа Да Значит в контроль…

Понял. А бросок?  А это уж дело ротного.  Ночной?  Так точно.

Тут вот какое дело… Триста шиисят пять дней это не просто год.

Не в дружбе дело а в службе… лейтенант.

А я тебе за это дам монету.  Ну а чё дело привычное. Принцы отродясь стояли на свинопасах.    Видно богатое у вас королевство.

…мне выйти… з… за прекрасного принца а теперь я буду женой грязного свинопаса. Так вы принц? Вот это другое дело. Идёмте же скорей в ваше королевство.  Нет.

Ну и он очень любил рассказывать о том как дед организовывал значит свое дело и говорил о том что когда Иван Георгиевич заявил что он не будет продолжать дело деда и отца а он хочет учиться то дед всю ночь плакал узнав об этом решении Ивана Георгиевича но не стал ему мешать и Иван Георгиевич уехал в семнадцатом году уехал учиться в Московский университет.

А по какой части купеческое дело у него было не знаете?

Но дело в том что Иван Георгиевич поступил на пять лет позже чем все остальные потому что в семнадцатом году он не смог учиться а когда он пришел уже в двадцать втором году это было пять лет спустя вот.

Ты что? Ты что?  Дело надо делать! А он совесть совесть! Ну неужели ни на что не надеешься?

Изувечили-то как…   А тебе я вижу больше повезло.  Моё всё впереди.  Ясное дело что впереди. Так не оставят.    Вот вода и чтоб к утру цвай бандит был как штык!

Я одного сюда другого туда так ведь не растащишь!  Грушко! В чём дело? Так. Комаровский что случилось?

Понимаете ли это так сказать трибунальное так сказать дело.

Ну-с! Будете говорить?  Это наше личное дело!  Личное дело? С каких это пор драка в школе личное дело?

Будете говорить?  Это наше личное дело!  Личное дело? С каких это пор драка в школе личное дело?

С каких это пор драка в школе личное дело?

Любое стоящее дело требует от человека поступиться чем-то.

Да в том-то и дело что нет.

Ведь бабочки в усталом троллейбусе. Это действительно хорэ.  Да нет в том-то и дело! Надо говорить ехала ты. Ведь если бы она не ехала то и бабочки бы не летали.

Ну раз такое дело… Грушко Корбут Никитин ваши ученики?

Но они проходят и мне скоро физкультурой разрешат заниматься.  Ну ведь так-то совсем другое дело! Ну пока!    Природа шепчет бери расчёт!

Чтоб истина явилась миру она должна быть названа. А что думает Саша Майданов?  Это моё дело.  На какую тему бушь писать?  Ни на какую.

Дело в том что… человек нормально живёт до тридцати лет.

Понимаешь семейные отношения это дело сугубо личное.

Автодело я рассматриваю как часть…  Как ты думаешь как ты считаешь?  Понимаешь в чём дело вся беда…

общетехнической подготовки…

просто счастлив если бы я знал что это такое…

Ну дело не в этом я не об этом.

Надо знать с чем мы имеем дело и всё.

Мы уже знаем с чем мы имеем дело и с кем мы имеем дело.

Прокрутим мы это всё дело на педагогическом совете.

А я ему как раз симпатизирую.  Вот поэтому ничё и не замечаете.  Дело не в симпатиях. А вообще выдворение ученика из класса это капитуляция перед ним.

Дело в том что сейчас вашим учителям нужна музыка.

Ничего. Время лучший лекарь она поймёт.  У тебя ко мне дело?  Да. Твоя телеграмма о разводе задержалась так вышло.

Дело в том что нужно было исключительно много продукции для фронта в частности нужно было много точных приборов для авиации для артиллерии а на смену отцам ушедшим на фронт пришли мальчики девочки неквалифицированные женщины.

Я не хотел обидеть… ни тебя ни её.  Привычка  трудное дело барин.  Я к тебе с поклоном. К тебе цыгану а ты?

Не с тобой я дело имел не с тобой и буду рассчитываться.

Он заключается просто в том что всякая культура поскольку она культура    обязательно содержит в себе ключи к себе Вообще культура не может жить без ключей к себе самой Иначе она перестает быть культурой То есть всегда есть какие-то особого вида тексты которые непременно    кодируют перечисляют вот те элементы которые вводят    любоого местного аборигена в состав этой культуры   То есть вот Америкаанские ли школьники там малайские школьники для малайской культуры здесь в общем-то одно и   то же Пока они не пошли еще в школу Всякий   человек когда он родился и когда он еще так сказать просто живет в доме своих родителей или начинает жить в этом доме как сознательное существо он совершенно естественно представляет из себя   так сказать э просто некий генетический продукт Никак не отягощенный культурными соображениями На него культурные нормы просто не влияют Для того чтобы такой генетический продукт ввести в состав культуры его необходимо просветить вот этими ключевыми культурными текстами Эти ключевые культурные тексты отличаются тем что с помощью   их    человек может расшифровывать опознавать догадываться о тех или иных культурных достижениях Эти культурные тексты ключевые всегда   богаче чем всякая отдельная личность И это богатство культурных текстов таково что когда мы их исследуем изучаем выучиваем мы всегда постигаем только   часть из того что в них написано    часть потому что как если бы даже мы прочли бы их и все мы не можем их все до конца продумать Ибо они составлены многими людьми во многих отношениях    так сказать хорошо   обоснованы историей своей культуры всегда мы постигаем только некоторые верхуушки всего этого Ну не надо обижаться на то что мы постигаем верхушки это конечно   плохо лучше постигать глубже но все-таки надо помнить и   то что и сам   так сказать   абориген проходящий свою собственную культуру он тоже постигает те же верхушки что и мы с вами То есть в общем принцип анализа чужестранной культуры заключается в том чтобы приняться за изучение этих самых культурных текстов    тех на основании которых дальше строится вся остал… весь остальной массив    так сказать   утилизация этих культурных текстов Утилизация норм культуры вот построение на основании норм культуры чего-нибудь такого что составляет уже ну как бы сказать продукт что ли этой культуры его развертывание его    так сказать применение    ну и так далее и тому подобное Вот   знание этих культурных текстов знание   областей где они находятся фактически обеспечивает проникновение в эту культуру   Ну кроме знания того где они находятся нужно еще умение читать эти тексты Эти и другие Вот э метод чтения который применила Землянова заключается в том что текст не   анализируется как нечто   представляющее собою смысловое целое Он делится на фрагменты из которых часть выбрасывается    вообще не вступает в анализ Другая часть   так сказать оказывается    соотнесенной с теми эталонными представлениями которые имеет автор такого исследования и тем самым фактически   целостная концепция    любого из американских фольклористов как и любого из американских журналистов на этом семинаре она практически не была никак изучена То есть текст не читался изнутри Текст не читался как некая система взаимоувязанных понятий   Что   обычно бывает во всяком тексте за исключением текстов психиатрических    Где последняя тоже там есть связь понятий но уже не здравая а   так сказать больная Но во всяком случае в данном случае мы имеем дело с тем что текст должен изучаться изнутри Как некая категория которая   так сказать она должна исследоваться в себе самой И этим соотношения эти понятия должны определенным образом сочетаться и извлекаться    В корреспонденциях данной культуры   Ну   вот    значит если говорить о том что вы делали то вы делали в общем-то говоря две вещи Вы взялись заа нахождение ключевых текстов вы их практически нашли ключевые тексты относительно к   разным областям филологии    в общем-то сумели охватить каждый в своей теме если не все то многие    во всяком случае основные аспекты раскрыть эти   так сказать вот этих культурных текстов и постарались дальше прочесть эти культурные тексты с позиций их внутренней конструкции смысловой Вот это и составляло если угодно    ваш метод рассмотрения материала И хотя   конечно в американскую культуру вы не вникли и не проникли естественно до конца но получили некий   путь к тому чтобы ее постигать    так сказать изнутри Как культуру чужеземную иностранную    удивительную во многих отношениях    совершенно непохожую на то чем мы с вами живем но вот все-таки   так сказать ээ изнутри ее каким-то образом можно изучать Ну собственно этим методом пользуется   любой человек как родной данной культуре так и иностранной который   так сказать хочет по-настоящему овладеть культурными текстами    место рождения и родной язык при этом имеют малое значение   То есть вполне    доступно любому европейцу изучить систему мышления   папуаса или   китайца или кого-то еще все дело просто в трудолюбии Насколько велик объем    вот этих культурных текстов насколько сложен   так сказать их внутреннее соотношение понятий насколько    удобна или возможна    так сказать их дешифровка Она   так же трудна для всякого иностранца как и для лица относящегося к этому ареалу   так сказать к этому географическому ареалу    где эта культура существует Значит тем самым мм странные суждения Уорфа они в общем   так сказать объясняются объясняются очень просто Мы владеем культурой и языком другого народа   настолько насколько мы им овладели И всякий    человек который говорит на чужом или родственном нам языке он владеет им ровно настолько насколько он им овладел Вы   что-то щас знаете    больше чем многие американцы но значительную часть вы не знаете потому что вы не американцы Они просто более осведомлены в составе своих культурных текстов ключевых текстов культуры чем вы Но некоторые фрагменты вы изучили   лучше чем они И я надеюсь что вы это начинаете чувствовать Лучше чем   они не   все конечно а многие из них    Потому что есть специалисты каждый в своей сфере над которой вот приходится заниматься Теперь вот   второе Второе заключается у нас в   том что   как строится классификация культурных и ключевых текстов   и как строится их обнаружение при исследовании иноземной культуры Ну вот очень важно понимать чтоо мм фактически все народы мира они в общем где-то очень близки по правилам выстраивания своей культуры   И что в общем-то нам   можно ориентироваться на наши собственные знания    так сказать пытаться ээ представить себе что же есть у чужого народа наа    том месте в котором находятся наши знания И в общем-то всегда оказывается так что мы практически находим такие корреляты Если у нас есть культурный текст там азбука то она обязательно будет и у другого письменного народа азбука найдется Если скажем у нас там есть   такой культурный текст как скажем поэтика то следует поискать ее и у другого народа Она отыщется Если у нас есть там культурный текст в виде риторики то ищите какой-нибудь эквивалент этому тексту    народа он скорее всего найдется То есть надо просто представлять себе о том ээ ту общую картину   так сказать ключевых текстов культуры и   искать ключевые тексты культуры для успешного прочтения Скажем у нас есть словарь Ну и там   значит ищите словарь Что-то на этом месте будет В той или иной форме Потому что иначе общество само жить не может Главная   трудность вот в этом поиске заключается в том что мы обычно   плохо опознаем свои   собственные ключевые тексты Мы как правило ключевых-то текстов своих систематически не знаем Поэтому   поиск наш    чужих текстов ведется бессистемно Мы не можем   так сказать э угадать где мы должны искать просто в силу того что мы обычно хватааемся не за ключевые тексты за что-то лежащее рядом А хватаемся мы за это рядом лежащее просто потому что мы не знаем систематизации текстов родной культуры Ключевых тестов родной культуры Систематизация для нас является обычно так сказать вещью    ну как бы сказать опущенной что ли немыслимой Поэтому стандартный   путь к таким   неправильным поискам или очень   долгим поискам лежит обычно в том что человек схватывает допустим роман Вот он схватил роман начал этот роман читать Вот он там читает   значит Саша любит Пашу Паша не любит Сашу    или в этом роде Сюжет дальше развивается в классическом направлении Таак Вот он прочитал этот роман Ну сюжет он осознал естественно в силу того что сюжет это первое что бросается в глаза Ну а дальше как?

Нароочно сделал так   Он прокламировал такие   мысли в этих трудах что они позволили утверждать что риторика не нужнаа что мысль   человеческая спонтаанна как бы непроизвоольна она есть след поэтического вдохновения кааждого Если до Потебни все-таки как-то   сохранялись мысли о том что вот все же поэтическое вдохновение оно технически   обоснованно что нельзя быть всякому поэтом что обиходная речь не есть поэтическое искусство но Потебня именно   эту мысль вложил в состав культуры    В зачет своих руководств и университетских курсов И это обстоятельство повлияяло Значит   все оказались тем самым   поэтами а поскольку все поэты то риторы не нужны Ибо отсутствует противоположность поэзии и прозы   Это намеренное движение Вот вам два примера Так Значит по   последствиям   Вот   теперь по   намерениям   Можем ли мы    думать что некий автор   планировал перестроить развитие   культуры дать ему особый   крен   так сказать этому развитию этот его план не осуществился Автору не удалось ввести в состав общества свой собственный крен в развитии культуры Конечно мы должны это предполагать У нас есть немало фактов когда такие разбойные нападения на культуру учиняются Бывают даже не резкии бывают менее резки ну вот Николай Яклич Марр например Мы просто говорим     такой-то маррист там учинил     такой-то маррист    они все были    по духу своему по направлению мысли они эклектически мыслящие лица у нас были    аа ээ так сказать и в общем как ни странно дело было    пошлоо хотя потом Марра основательно    чистили его ученики и Иван Иваныч ии Федот Петрович    все-таки так сказать все-таки я должен сказать что при этом они    они   так сказать ээ где-то не   избежали    так сказать вот этого известного крена Это очень   характерно Но крен тут не   удался Вот случилось так что он не удался Значит развитие общее русской филологии оно   в общем как бы   так сказать   сняло этот крен я в общем-то оно продолжалось в   обыденном течении    Как же определить тогда наличие такого намерения?

Но дело в том что тогда собирались издавать антологию французской поэзии конца  и начала  века.

Товарищи ну как известно мы собираемся весной именно потому что на большинстве курсов учебный год начинается или в июне или в июле то есть это уже наше    самое предрабочее время Приближается   активный период работы на курсах В этом году на наше рабочее методическое совещание мы вынесли ряд методических вопросов и надеемся что на секционных совещаниях которые пройдут завтра в первой половине дня мм мы сможем обменяться тем опытом который не успели еще забыть за прошедшее время пока    не было активной работы на курсах Я назвала свое сообщение "Актуальные вопросы методики преподавания русского языка на краткосрочных курсах" Нужно сказать что в последнее время и особенно в течение прошедшего года методика   краткосрочного обучения все   больше определялась как самостоятельное направление имеющее свои особенности и ряд собственных проблем Именно поэтому мне кажется и интересно сегодня поговорить о метоодике о том новом что имеется в этой области Широко стал употребляться сам   термин "Краткосрочное обучение" "краткосрочные формы" "краткосрочные курсы" и в советской и зарубежной методической литературе Обсуждение методических вопросов краткосрочного обучения а краткосрочные курсы   действительно из года в год растут и в нашей стране и за рубежом в этом отношении   энтузиазм по отношению к краткосрочному обучению который    прозвучал в выступлении представителя министерства сегодня я поддерживаю всячески Обсуждение идет главным образом вокруг одного вопроса "В чем заключается и чем обеспечивается    интенсивность краткосрочного обучения" Собственно один этот вопрос влекущий за собой целую серию проблем и является сегодня наиболее актуальным центральным вопросом краткосрочного обучения Интенсивность краткосрочных курсов многолетняя практика преподавания иностранных языков показала что   экстенсивное растянутое как правило весьма   пассивное изучение языка вне языковой среды не удовлетворяет учащихся так как оно не дает владения языком Обучение на краткосрочных курсах    должно конечно использовать большие возможности заложенные в интенсивной организации учебного процесса Для того чтобы за короткий срок был достигнут существенный эффект продвижения Мы об этом говорим на каждом нашем методическом совещании но вопрос    интенсивности обучения на краткосрочных курсах вот за прошедший год встал особенно остро И действительно скажем на зарубежных курсах    пробуют самые различные    формы работы различные   приемы работы для того чтобы   интенсифицировать обучение в краткие сроки Для того чтобы за   маленький период времени обеспечить существенное продвижение вперед Естественно что наши курсы проводимые в Советском Союзе которые имеют то великое преимущество что курсы проводятся в условиях языкового окружения в условиях русской языковой среды должны выдерживать это соревнование с зарубежными курсами и    остаться в этом отношений на высоте применяя и те достижения современной методики которые могут быть в нашем распоряжении Мне хочется прежде всего обратить внимание на то что сама организация учебного процесса на курсах имеет такие особенности которые составляют   плюсы краткосрочного обучения которые являются   преимуществами краткосрочного обучения и позволяют повышать эффективность обучения Именно эти некоторые   особенности организации учебного процесса на краткосрочных курсах могут быть   использованы акцентированы выделены мм применением соответствующих методов приемов Во-первых мне хочется обратить ваше внимание на то что    продолжительность каждого занятия на краткосрочных курсах сама по себе может быть использована и   осознана нами для    улучшеения обучения на курсах Для повышения эффективности методики   Продолжительность каждого занятия на курсах прежде всего на краткосрочных курсах и ну таких относительно длительных курсах трехмесячных шестимесячных и даже десятимесячных у нас в стране относительно велика Я говорю относительно потому что в области преподавания иностранных языков щас мы имеем опыт    очень большой концентрации учебных часов Например имеются курсы иностранного языка вот курсы английского языка в Пущино где ежедневные занятия составляют   тринадцать часов в день Но и на наших курсах русского языка в Советском Союзе продолжительность каждого занятия великаа    вместо одногоо полутора часов как это бывает обычно в школах вузах мы здесь имеем от четырех до шести часов как правило каждое занятие Это не просто количественное но и качественное различие И это различие помогает в том отношении что оно сказывается при отработке навыков и развитии умений при отработке речевых навыков и речевых умений на каждом занятии можно обеспечивать    больший коэффициент прочности чем это имеет место в обычных длительных системах обучения Вот стремление построить каждое занятие таким образом чтобы оно обеспечивало   прочность отработки прочность формирования прочность усвоения того   навыка того речевого умения которое выносится на данное занятие должно очевидно быть извлечено из этого вот   факта преимущества продолжительности каждого занятия Продолжительность каждого отдельного занятия имеет по-видимому и   тот большой плюс что она позволяет   ввести за каждый урок достаточно    большой объем материала обеспечить урок    значительным количеством материала достаточно много Вот это достаточно много    здесь в этом случае я думаю тоже вопрос далеко не чисто количественный Вместо отдельных кусочков небольших доз вместо   отдельных шагов мы можем подать материал как бы массой речевым бы потоком а   оказывается что такой ввод материала сам по себе имеет значительные преимущества при его усвоении И преподавателями и организаторами курсов которые планируют материал разрабатывают программу учет того что вот продолжительность каждого отдельного занятия дает такие возможности помогает интенсифицировать обучение в этом случае Мы убеждаемся все   больше что   разрозненная дробная подача материала имеет целый ряд существенных недостатков препятствует э м эффективности усвоения этого материала и курсы в этом отношении находятся в очень выгодном положении    Здесь мы можем продумывать вопрос    о новых учебных единицах говорить о том   что же является единицей усвоения при обучении на таких краткосрочных курсах и обсуждать вопрос о том    сколько нового и   какого нового может быть введено за занятие Продолжительность каждого отдельного занятия дает и хорошие возможности для того чтобы по… обеспечить повторяемость материала в течение этого занятия И вопрос об обеспечении повторяемости если она он сознается нами может также быть использован для повышения эффективности обучения на краткосрочных курсах Второй особенностью краткосрочного обучения которая очевидна для нас но тем не менее осознание ее позволяет совершенствовать приемы работы является непрерывность обучения Непрерывность обучения очень большое преимущество наших курсов Занятие проходит обычно   каждый день То есть    без значительных перерывов Если мы задумаемся над этим то естественно вы вероятно согласитесь что эта непрерывность    снижает процент забываемости снижает процент   потерь в формировании речевых навыков и умений и в то же время это обязывает нас методистов организаторов курсов быть очень    последовательными вот для того чтобы этот фактор    непрерывности обучения на курсах действительно был использован максимально для того чтобы с осознанием того как   проходит процесс формирования каждого навыка и умения мы использовали переход от одного занятия к другому   Анализ разных видов обучения краткосрочных и долгосрочных интенсивных и экс… экстенсивных показывает что непрерывность обучения дает возможность значительно быстрее чем в экстенсивном обучении наращивать   темп в подаче учебного материала м усложнять постоянно   требования к владению определенными речевыми умениями так сказать не топтаться   на месте если можно выразиться так Вот это наращивание темпа от занятия к занятию мне кажется является также важным моментом в организации учебного процесса и в разработке учебных планов для курсов Продолжительность каждого занятия и непрерывность обучения повышают активность учащихся их готовность к усвоению языка Так как не происходит существенных отключений Учащиеся оказываются постоянно    в сфере данного языка И наконец как ни парадоксально преимуществом оказывается и краткий общий срок обучения Так как в течение короткого времени    легче создать атмосферу заинтересованности полного переключения на язык некоторого дополнительного   напряжения повысить мотивацию в обучении Методика краткосрочного обучения должна очевидно помогать использовать эти преимущества Я думаю что целесообразно в наших дискуссиях сегодня и завтра обсудить   разные варианты организации учебного процесса на курсах разные варианты заполненности    времени при определенных    целях и при определенном контингенте учащихся на курсах Хорошо было бы обменяться мнениями о том как лучше распределять разные виды работ в течение дняя На многих курсах большая часть занятий сосредотачивается в первой половине дня Вечером как правило учащиеся свобо-одны проводятся культмероприятия Есть другие варианты проведения курсов когда после некоторого отдыха снова выделяется ступень    интенсивного занятия И отдача при этом как говорят организаторы таких курсов оказывается часто выше Вот такое   новое распределение одних и тех же часов или даже за счет некоторого добавления некоторого увеличения нагрузки учащихся оказывается в ряде случаев эффективнее Одним словом особенности краткосрочного обучения требуют от преподавателя   своей особой системы работы которая проявляется и в организации режима занятий и в подаче материала и в использовании форм работы Разумеется все сказанное до сих   пор является только общими положениями нам необходимы были бы конкретные программы и учебные   пособия которые реализуют эти при принципы Ну об этом вот немножко о том как обстоят   реально дела с-с разработкой программы пособий а   главное с их направлением на курсы я скажу   в конце своего сообщения   К сказанному о том что-о    интенсивный характер организации и процесс учебного процесса    может и должен быть использован дляя повышения эффективности обучения мне хочется добавить только то что    темп занятий на краткосрочных курсах это по-моему немаловажный фактор и именно вот быстрое   наращивание и материала и темпа   отработки навыков умений является одним из положительных признаков краткосрочного обучения   Мы имеем дело в практике проведения краткосрочных курсов в Советском Союзе с различными типами курсов сегодня они уже были   кратко перечислены по-видимому на каждом    типе курсов возникают и свои проблемы Очевидно    интенсивность понимаемая как   количество учебных часов и   общий срок обучения находятся в некоторой закономерной пропорции Чем короче курсы тем выше должна быть интенсивность в организации учебного процесса А у нас большое количество курсов двухнедельные То есть    весьма краткосрочные курсы и здесь    проблемы вот этой    интенсивности краткосрочного обучения особенно важны Интенсивность проявляется не   только в использовании вот таких сторон   организации учебного процесса которые вытекают из самого факта сжатости срока из высокой концентрации учебных часов и так далее    Интенсивность и это подчеркивается в современной методической литературе со всей определенностью обеспечивается всем содержанием учебного процесса Краткосрочные курсы обучают не языку вообще они обучают речевой деятельности И основная тенденция сегодня в   методике краткосрочного интенсивного обучения заключается в   поисках таких методов таких    форм таких приемов работы которые оказываются наиболее   выгодными для обучения данному виду речевой деятельности То есть а поиски    таких приемов таких   форм таких    методов таких методических систем которые наиболее выгодны при обучении например говорению и аудированию широко распространенном    типе курсов где учащиеся хотят совершенствовать навыки устной речи по определенной тематике или совершенствование аудирования и   чтения понимания при чтении в таком типе курсов которые ставят своей задачей подготовить учащихся к возможностям    слушания лекций которые имеют дело с-   контингентом учащихся приехавших для того чтобы поступи-ить на полный курс обучения в различные вуузы и прежде всего вузы нефилологические Советского Союза Ясно что на таких курсах которые готовят учащихся к   поступлению в вузы готовят в короткие сроки а такие курсы у нас есть в целом ряде городов основные задачи уже другие и мы думаем здесь    о приемах о методах работы которые могут подготовить к учащ… учащихся к восприятию   лекций к умению работать   с книгой и так далее и это становится главным Между тем когда мы смо-отрим учебные материалы созданные заа прошедшие годы на курсах мы видим что-о    на курсах русского языка мы видим чтоо мм мы достигли уже довольно    мноогого ноо в курсах разного   типа пока еще слишком много нивелировки Пока еще мы не видим что мм в учебных материалах    достаточно осознанно мм с доведением вот    до самых   конкретных использований и разработки программы приемов и так далее    учтена конкретная цель обучения Я думаю что мы    повыысим эффективность наших куурсов даже таким довольно простым путем если продумав   еще раз цель этих курсов мы пойдем по пути отсечения лишнего высвобождения учебного процесса от    необязательного для достижения цели    ненужного ии мм    в сосредоточенности всего обучения   на этой вот мм линии тот вид речевой деятельности который является ведущим на данных курсах та сфера речевой деятельности к которой   применимы вот данные виды курсов соответствующая программа соответствующие материалы в настоящее время в наибольшей степени разработана методика обучения на курсах целью которых является развитие навыков устной речи Мм в этом отношении эти курсы находятся в наилучшем положении здесь уже можно порекомендовать и большое количество методической литературы    анализ дискуссий методических которые возникают    вокруг таких интенсивных курсов показывает    что если удается   действительно подчинить все формы работы развитию    данного вида речевой деятельности то курсы и достигают наибольшей степени эффективности Последнее время в литературе стал употребляться термин "интенсивные методы обучения"   Термин этот как правило   подкрепляется материалом    обучения иностранному языку   на примере    устной как раз речи    то есть вот того типа курсов который   и в наших краткосрочных формах обучения в наибольшей степени    развит разработан и-и снабжен материалами и методикой Я думаю что сам   термин" интенсивное обучение" простите сам термин    "интенсивные методы" вводит преподавателя методиста руководителя в некоторое заблуждение Вызывая мысль о том что существуют некоторые   вообще интенсивные методы и достаточно их применить как обучение пойдет гораздо более э выгодным образом Я убеждена что не существует вообще только интенсивных методов обучения языку а существует обучение интенсивное действительно методы обучения   определенному лишь виду речевой деятельности И поэтому мы наа секциях сегодня и в дискуссиях по ообщим вопросам можем обменяться мнением о тоом    как же какой   метод какой   тип обучения какая методическая система или модель обучения оказываются более приемлемыми при разных целевых установках При обучении устной речи сегодня конкурируют довольно свободно несколько моделей обучения несколько методических систем Можно сказать что это прежде всего аудиовизуальный метод   игровой метод   сугестопедический метод   метод в котором я называю его на последнем месте но не потому что он действительно должен быть   нами поставлен на последнее место метод в котором    максимально используется    естественная мотивация учащихся   Естественная мотивация учебной речевой деятельности когда стимулы в процессе обучения максимально направлены на проявление в коммуникации    личности учащихся без дополнительного требования к перевоплощению выявления его    действительных интересов Вот эти разные методы аудиовизуальный игровой сугестопедический метод естественной мотивации они    рекламируются нередко сторонниками каждой из методических моделей с   большой энергией и они по-своему уже проверяются на целом ряде    курсов русского языка как иностранного Мы имеем очень интересный    оопыт использования различных элементов этих методов их комбинаций ии вот такой подход к возможностям   комбинирования элементов этих разных методов представляется весьма продуктивным такой опыт накоплен ии в Ленинградском политехническом институте и в целом ряде   других мм учебных заведений    в Москве широко используется мм   проверка эффективности каждый из методов Мне хотелось бы подчеркнуть только следующее чтоо    действительно мм   та   общая черта которая характеризует    все эти указанные методы а именно

Он уговорил Владимира остаться у него отобедать и уверил его что за другими двумя свидетелями дело не станет.

Бурмин пошёл а старушка перекрестилась и подумала авось дело сегодня же кончится!

Аркадий Николаевич что такое Ардыбаш?  Ардыбаш? Аа… какое вам дело до Ардыбаша?  В бумагах горного департамента обнаружено ваше письмо с предложением направить экспедицию в район Ардыбаша.

В чём дело господа моя фамилия Ружанский.

Вот Фёдор Большевец доверился ему. А и где он Федька-то?  Не наше эт дело. Чего там было чего не было мы того не знаем.

Мыслимо ль дело инженер всю землю насквозь прорыть откуда золоту взяться?

Заткнись. Всё.  В чём дело Куманин?  Всё! Пять суток десять двадцать да?

За неверие в порученное нам дело я думаю можно добавить ещё… пять суток.

Найденное нами золото не будет иметь никакой ценности если не подымет дело революции.

Что вы человек слова и можете довести дело до конца.

Дядя белый танец дамы приглашают кавалеров!  А ты сам дама что ли?  А это моё дело. Персональное.  Козёл ты а не дама.

Пусть хоть все кверху головами ходят!  Так и ходют.  Ну мне - то какое дело?  Макароны с сыром хотите?  Спасибо ужинал.

Не ругайте меня дома Меня не за что ругать. Моё дело молодое Мне охота погулять.    Катюша тебя спрашивают.  Ой!

Да ты не бойся он эт дело не употребляет!

Пассажиров рейса сто сорок шесть просим пройти на посадку.  Ну а в чём дело-то?  Паспорт-то не ваш молодой человек.  А чей?

Кто кто кто вы такой? Безобразие понимаешь! Ваше дело ручку крутить как следует.  А вам не надо…  Что вы вечно лезете?

Ну что ж тогда другое дело. Аа!

Кто его просил в это дело лезть понимаешь?

Очень!  Очень!  Ээ… хе-хе это меняет дело.   А сколько их будет?  Двое.

Тётушка дорогая дело в том что мы ещё не всё сказали…

Тётушка дорогая дело в том что мы ещё не всё сказали…    Подожди! Дело в том что мы влюбились.  Как? И вы тоже?

Понимаете тётушка дело в том что… опекун…

Ам!      Аа!  В чём дело? Спокойно.  Ээ!

Вы так любезны.  Я прошу вас…  В чём дело?  Это я прошу вас.  Прошу вас мадам прошу вас.

Я постараюсь уладить это дело но это будет нелегко.

Дело в том дело в том что… много-много лет назад моя тётушка и сэр Френсис…

Сам министр иностранных дел. Они настаивают.    В чём дело господин министр? Так рано в моём доме.  Мне очень жаль беспокоить вас в столь неурочное время но в вашем доме провёл ночь ваш родственник.

Кто ж мог знать что с брёвнами выйдет такая задержка!  А в чём дело? Случилось что?  Телега в дороге развалилась.

Мужики да каторжные!  Их везли на телегах?  Известное дело.  Бог поможет.    Что с вами Шарль?

Разве он не достоин уважения только лишь потому что прежде времени затеял дело своё?

Так давайте железной метлой сатиры подметём всё, что в отдельных случаях можно ещё подмести. Мы лично ― за! Женитьба, братцы-граждане, дело серьёзное. Жениться ― это вам не в баню сходить.

Хоть бы Мухе купили велосипед!  Простите куда это вы увозите барабаны?  Не твоё дело!  Давай!  Степан Степаныч остановите их!

Что ж я убийца?  Ну и как приземлилась кошка?  В том-то и дело что нет.  Неужели грохнулась?  Нее!

. А вы имеете дело со взрослым человеком может быть он будет музыкантом.

Учительница приходила сказала что тебя в другую школу переводят.  А это не твоё дело.    Сева к тебе учительница приходила.  Знаю.

Завтра.  Вас помирить?  Не суйся не в своё дело.  Пока ты здесь ходишь дуешься Ирочка получает интересную информацию от одного типа.

Так сказать за ними числились там лекции упражнения обязательные ну специальные курсы (если кто хотел читать) и этим дело ограничивалось.

Но я решил что все-таки это дело ненадежное и что я буду все время под дамокловым мечом.

На биотехническом факультете было несколько циклов: цикл генетико-селекционный цикл промысловый в широком смысле слова разделявшийся на специальности: лесные промыслы водные промыслы охотничьи промыслы зверобойные промыслы и так далее значит всё промысловое дело понимая под промыслами в отличие от агрономии или агротехники то что человек добывает так сказать из запасов постоянно самовозобновляющихся так называемых диких или свободно живущих живых организмов: растений животных и микроорганизмов.

Это уже было дело Сергея Николаевича Скадовского.

Нет ну дело не в нём а дело в том что со словом Кольцов связано слово евгеника.

Но дело в том что это показывает как нам приходилось работать.

И на этом совместном оборывании дрозофильных экспериментальных работ мы выработали свои несколько новые точки зрения и в генетике. Дело сводилось вот к чему…  Вот-вот.  За границей особенно в Америке… в Америке количественно больше всего расцвела и размножилась и выросла экспериментальная работа в области генетики.

Это самое главное дело его жизни Пронина!

И в семьдесят пятом году исполнилось тридцать лет существования кабинета диалектологии. Кабинетом ведала тогда я.  Ах вот оно в чём дело?  Конечно. Ой и… должны были…

Дело в том что предводителем дворянства в Костроме был Сергей Иванович Бирюков он был губернатором в Нижнем Новгороде в ту пору когда там был Горький и он так сказать покровительствовал многим.

Ну тогда возьмите мою курточку выгодное дело!

А ты знаешь ты почему-то мне очень понравился.  Я обаятельный.  Нет не в этом дело. Ты добрый ты любишь папу Карло и веришь что создан на радость людям.

Уж не знаю как тебе и говорить. Не хочу тебя расстраивать.  А в чём дело-то?  Мы - то ничего. А твоя семейная жизнь Николай надо прямо сказать находится под угрозой срыва.

Пусть бы её окоротили.  Да за что? В чём дело? Вы…  Мы - то ничего.

В порядке живой очереди только в порядке живой очереди.  У него очень важное дело.    Постой подожди.  Вы что думаете от безделья да?

Подожди слушай вы же не хотите меня послушать! Тут совсем другое дело! Тут Болгария!  Какая Болгария?

Тут Болгария!  Какая Болгария? Какое нам дело?  Тут вино солнце понимаете? Тут друзья которые приехали к нам в араратскую долину потом уехали туда к себе в болгарскую долину.

Ну пусть они садятся раз такое дело.

Невеста.  А…  Но всё равно не дело старик.  Слушай почему не дело? Странный человек говорит не дело!

А…  Но всё равно не дело старик.  Слушай почему не дело? Странный человек говорит не дело! Э!

Но всё равно не дело старик.  Слушай почему не дело? Странный человек говорит не дело! Э!    Вот вы не слушаете меня Михаил Михалыч а зря.

Ведь наше дело такое любой случай может на толк навести.

Сто двадцать мне не нужно а годков пятнадцать обязан. Такое дело.  Подожди - подожди - подожди… Ты зачем о смерти говоришь?

Вот-вот!    Ты смотри что он принёс!  Вот это дело!  Даже дырки сделал да!    Не нормально…

Впрочем опыты с информантами пришлось прекратить ввиду быстрого истощения ассигнованных на это дело средств.

Но оказывается здесь.  Здесь. Дело в том что мэр скончался.  Да.  Он умер после инфлюенции.

Ничуть сударыня. Я не дам вас в обиду.  За этим дело не станет сударыня. Но говоря откровенно это же не я… съел вашу шляпку.

Это уже старо я это уже слышал. В чём дело?  И не торгуйтесь вам это не поможет!

Дело в том что она в трауре.

Ой я у вас слишком крутая лестница вы высоко живёте.  В чём дело?  Что это за животные бегают здесь?  Что такое что за безобразие?

У меня… у меня очень важное дело!

У меня… у меня очень важное дело!  Важное дело!  Пожалуйста месье!  Ээ!

Заставляла меня ежедневно отплясывать польки вальсы… И вот когда я понял чтоо… дело уже катастрофически влияет на моё здоровье я ей сказал чтоо… Мадам!

Что эт такое? Ну-ка иди отсюда! В чём дело господа?  Дети мои!  Что?

Понимаете в чём дело… У нас сейчас документов нет месье…

Таким образом, в структуре сложного слова мы имеем дело с особым обобщённым типом синтаксической связи лексических компонентов.

А дело серьёзное не по твоему характеру.

Вот когда таких ребятишек… по восемнадцати да по девятнадцати лет убивают у меня на глазах я вот плакать хочу. Мне погибать совсем другое дело. Я пожилой кобель жизню со всех сторон нюхал но когда таких вот ребятишек…

Ведь нам только через этот проклятый Дон перебраться а там считай ся спасённым. Весёленькое дело. От немцев ушли а на своих же родных минах начали подрываться.

Ясное дело что говно не тонет и ты Лопахин переплывёшь в первую очередь а мне каюк.

Понятное дело что эта старуха сдуру возомнила.

Про жену я уж не говорю тут… дело такое что сразу слов подходящих не сыщешь.

Я не собираюсь любоваться вашими прелестями а делаю своё дело.

Я же предупреждал тебя что придётся немного потерпеть. Так в чём же… дело? Характер у тебя скверный или что?  А что же вы товарищ доктор роетесь в живом теле как в своём кармане?

Надо было вам конечно немного поаккуратней кулаками-то орудовать. Ну теперь уж ничё не поделаешь. Наше дело жениховское.  То-то что и оно что всё вы в женихах ходите.

К концу дня Николай Алексанч дозвонился, наконец, до секретаря райкома.  ― Слушаю, ― пробасил тот.  ― Дело неотложное у меня, Василь Васильич.  ― Такое уж неотложное?  ― Очень даже.

У всех на устах было слово Джойнт ― страшное, пугающее, непонятное. Затем Почта Лидии Тимошук, дело врачей… Становилось всё страшней и страшней. Потом как будто спало.

Он никого ― ни партию, ни правительство, ни в чём не обвиняет, просто он хочет получить разрешение на поездку в Израиль. Для чего? Это его личное дело. Там у него сестра, которую он не видел сорок с чем-то лет, там племянники, там маленький, смелый народ, объединившийся, чтобы защищать свои права на существование, на свободу.

― Итак, ― начал Николай Алексанч, заняв своё место за громадным замдиректорским столом, ― на повестке дня один вопрос: персональное дело коммуниста Юфы Абрама Лазаревича.

Плоская, как доска, похожая на гувернантку Раиса Прокофьевна, несмотря на свой возраст то и дело удлиняет или укорачивает свои юбки и очень любит на эту тему говорить.

― Не знаешь же в чём дело, не лезь.

Он сам потом поражался своему спокойствию, и тому, что слова сами собой находились.  ― Но не в этом дело. Дело в другом, более значительном, дело в сути моего заявления, в причинах побудивших меня его подать.

Дело в другом, более значительном, дело в сути моего заявления, в причинах побудивших меня его подать.

И дело не в том, что передают иногда по радио ― нету, мол, еврейских школ, еврейских газет, мало синагог…

(Голос из зала: И Би-би-си значит, слушаете? ) Не в этом дело. И не в том, что кто-нибудь в пьяном виде, а иногда и не в пьяном, скажет жид.

Обратился к Кольцову и к Семашке с просьбой порекомендовать ему какого-нибудь русского генетика потому что он в своём   институте ― он был директором   института в Берлине ― хочет генетический отдел организовать сперва лабораторию а потом ежели дело пойдёт генетический отдел.

Дело в том что Фохт был не токо мозговик но один из крупнейших специалистов по шмелям как раз тоже изменчивостью шмелей занимался.

Э-э ну как будто бы так скать дело довольно серьёзное.

Дело в том что одна из моих тёток в Петербурге в тыща девятьсот пятом году его от городовых где-то под диваном прятала или шо-то в этом роде.

Вот нас всех нас перебьют  и дело на этом кончится.

Так на практикуме дело было так поставлено.

Это был период когда уже всякая активная часть войны кончилась и дело так сказать начало попахивать контрреволюцией.

…… Я был знаком на началах гостевых значительно раньше с биостанцией. Видите ли дело было так. Биостанцию организовали два человека: Русаков Иван Васильевич.

И дело дошло до того что я достукался до сердечного заболевания.



Так вот я вошел в эту самую систему как своего рода реформатор. Причем значит дело было так. Нужно было несколько изолировать младших ребят от старших.

Кончилось дело тем что он отослал Горшкова и сам показывал им свой садик.

Но когда проверили это дело то оказалось что действительно это так.

Но так как это дело кончалось большими драмами то в конце концов дело сошло на то чтобы принимать столько сколько мы можем принять.

А потом это дело получило выплывать наружу.

Я написал пушное дело   и стал прикидывать что делается с ондатрой в Северной Америке.

Я написал пушное дело   и стал прикидывать что делается с ондатрой в Северной Америке. Ругал пушное дело. Оказалось что ондатра обитает от Аляски до штата Луизианы.

Зато теперь совсем другое дело человек попадает в любой незнакомый город но чувствует себя в нём как дома!

Что?  Галя. Дело в том…   Как это…  Ну что что?  говорится-то?

Убирайтесь отсюда!  ведёте себя как бандит! В чём дело я не понимаю?  К вам в квартиру?  Да я тут живу с вашего разрешения…

И двадцать сверху.  Нет я дал двадцать пять.  Ну это ваше дело!  Кошмар какой-то наваждение просто! Ой!

помоги ему пожалуйста!  Не заставляй меня всё время оправдываться!  Ну в чём дело-то?  Я ни в чём не провинилась перед тобой!

Извините я постеснялся открыть своим ключом.  Что вам опять нужно?  Понимаете какое дело… У меня в этом городе кроме вас никого нет.

Дело в том что… я не тот за кого вы меня принимаете-то!

Ипполит не дурачься!  Наливайте!  В чём дело? Как?  Ну не дурачься вс!

Нет ну дело в том что я действительно не Ипполит…

Ну пустите меня что вы? Не хочу я с вами целоваться! В чём дело? Что вы с ума сошли? Перестаньте!

Вот еле отыскали…  Ух! Это неприятное дело. Но у них же это раз и все.

И у меня теперь задержалось мне все вроде некогда в подвал. сходить.  Ай-ай-ай. Конечно это целое дело туда переться.  Да.  Там проводка есть у вас?

Это большое дело когда девочка хоть шьет сама.

Я помню в детстве еще дело было…

Все дело в том что у нас такая путаница непонятно то ли эти произведения для детей.

В Ростове те я не знаю у нас как глазники. в Одессе в основном  Зоя Тимофеевна. Понимаете в чем дело. Дело не в том что свет или не свет.

Дело не в том что свет или не свет.

Дело в том что вот даже в прошлый раз его положили делать операцию.

Я тогда одним дала там задание было у меня 8 человек четверым дала задание а четверых потащила на инфак в кабинет звукотехники но туда не находишься и потом он мне нужен в любой обстановке конечно да. Это не дело. Ну в общем я вас с ним оставляю и я надеюсь что он…

Но за два года конечно Вы родителей уже наверное   такими не найдете как потеря... как оставите здесь.  В том-то и дело. Разве можно    Да.

Конечно. Это же не в Ростов съездить.  В том-то и дело.  Это же заграницу ехать. Надо же позаботиться кое о чем.

Это же заграницу ехать. Надо же позаботиться кое о чем.  В том-то и дело. Да да. Нет Вы будете знать не позже чем за месяц.

Не он? Мастер?  В чем там дело?  Мы например поняли так…  Там даже надо понять?

Я считал что у тебя это эти женские мол черты в характере есть. Но дело не в этом. По-моему это аллегорическая очень картина Там рассказывает о том как бед бедные чехи были снача… сначала под турецким потом под польским игом.

Словом мы добрались в двенадцать часов до консульт-пункта Там оставалось примерно ну полтора десятка наиболее стойких и наименее подготовленных студентов.    Чем дело кончилось?  Дело кончилось тем что Владимир Иванович отправил по-моему всех назад.

Дело кончилось тем что Владимир Иванович отправил по-моему всех назад.

Со здоровьем наладилось в общем-то дело.

Да-а уже дело к концу кончено.

Но во всяком случае уже дело к концу уже не то что было правда столько пришлось перетерпеть что я и до сих пор не отойду.

В каждом доме они есть и вот их рассматривать…  Что значит инициатива. Всё дело в инициативе.  Теперь ещё один ээ… вертеп я ви-видела при такой ээ… при таких ситуациях.

Ну до туфли дело не дошло дело ограничилось рукой.

Пост палача что ли?  Да-а.  Ой какое страшное дело.  Да. Но дело не в этом.

Ой какое страшное дело.  Да. Но дело не в этом. А дело в том что оба они любили одну и ту же девушку.

А дело в том что оба они любили одну и ту же девушку.

Но дело в том что когда я приехала то оказалось

Со всеми остановками всё-тки интересно будет посмотреть на дело своих рук.

А-а! Деканат э-э деканат расписание составляет? Вот в чем дело?

Мы уже не первый раз ездим. Там очень интересно.  Главное дело там…  А море там такое!  Центральное снабжение и продуктовое.

Ну ясно ясно не в этом дело вовсе.

В общем дело делается и все группы.

Сев начался половину уже посеял дело к концу идут но тут уже новые заботы появляются уже сенокосы подходят.

При каждом маленьком поле будь то там пять или десять гектаров всегда есть большое дело.

Дело было давно в декабре 1905 года.

Как бы это вам объяснить… Дело в том что я исполняю особые обязанности во всей этой истории.

Я не хочу чтоб меня делали счастливой. Счастья надо добиваться самому.    В чём дело?  Где кресла?  По-моему это сделал я.

Ты обладаешь уникальной памятью ты безупречен в обращении с техникой. Но когда дело касается людей ты…  Ну? Ну договаривай!

Всё что горит должно быть сожжено.    Вот она зарядная станция!      В чём дело? Куда вы пропали?  Миша не задавай глупых вопросов.

Начнётся драка прибегут нас разнимут и дело с концом?

Вас срочно просит зайти на танцверанду Ксения Львовна. Говорит очень важное дело.  Где танцверанда? Почему танцверанда?

Ничего ничего не случилось.  Нет определённо что-то случилось. Папа в чём дело?  Дело в том что эта девочка предъявила маме странное письмо из которого следует чёрт знает что.

Дело в том что эта девочка предъявила маме странное письмо из которого следует чёрт знает что.

Дело в том что у Резо главная склонность это литература.

Где-то у меня ещё такой портфельчик был с собой.  Щас я принесу.  Тут понимаешь в чём дело?  Да?  Самое интересное это как раз этот самый процесс превращения картошки в изысканнейшее блюдо.

Ты что действительно умеешь готовить?  Само собой. Мясо железо огонь самое мужское дело.  Петруша а… костёрчик вот здесь будет вот здесь?

Ты знаешь мы решили пригласить девочек.  Каких девочек? Ну в чём дело? Хотя бы воскресение я могу провести спокойно?

Прямо в прихожей начинаю в чём дело.

Что я лезу не в своё дело!

А грузовичок эт другое дело скорость движение простор!

Прошу вас коду… Коду ещё раз! В чём дело?  Ой… Н-не надо!  Почему не надо?

Ничего! Как назло понимаете! В чём дело в чём дело?   А если загорится? Ни один агрегат не работает!

Это всё дело ваша обязанность и везите!

Ну дело-то не в этом оч хороший парень!

Надо было у них узнать спросить как обстоит дело с мировой революцией.

Да кто ж её угнал может мальчонка какой? Аа… Разве в лодке дело? Тут человек убитый вот что!  Следователь тоже не дурак.

А как он дело с кортиком провёл?

Переварится в желудке и дело с концом.

Покажись.  Я поступаю. А тебе какое дело?  Только попробуй.  Попробуем а тебя не спросим.

Если б я не держал её в секрете то ничего бы не нашёл.  Тогда было совсем другое дело!  Хорошо. Дело идёт о том чтобы спасти брата Жердяя которого обвиняют в убийстве.

Дело идёт о том чтобы спасти брата Жердяя которого обвиняют в убийстве.

А ведь могло быть хуже.   Это с сахаром. Но кое-кто это дело замял.  Какое дело?  Ну тут против вас такое поднялось такое что…

Это с сахаром. Но кое-кто это дело замял.  Какое дело?  Ну тут против вас такое поднялось такое что…

Ну перейдут на другое место ну и дело с концом.

Да-да ну это уже дело недавнее сравнительно.

Я так сказать не все читал потому что наше дело юмористическое полно всяких пустяков и нет надобности…

Ну так это другое дело во всяком случае у нас он существует только в самиздатовских каких-то…

Кончилось дело тем что значит он умер как я Вам говорил от этой вот мании преследования.

Дело в том что сатирические рассказы Зощенко напечатал Геббельс для немецких солдат и раздавал их в окопы.

Вы что вот это вот вот этой бездушной вот этой аполитичной машине перепоручаете важнейшее дело показ унутренностей моего желудка?

В медицине дело касается нашего драгоценного здоровья попробуй-ка подсунь-ка нам не нашу кардиограмму не наш снимок или не дай бог не наш анализ мы же… мы по судам затаскаем.

Потому что мы честные мы мужественные люди мы требуем правды мы не потерпим никакого очковтирательства никакой показухи никакой лакировки. Дело-то касается нашего личного здоровья! Ну а когда не касается? Ну бывают такие случаи в жизни когда дело не касается нашего личного здоровья.

Ну бывают такие случаи в жизни когда дело не касается нашего личного здоровья.

Потому что дело это не касается нашего ага личного здоровья.

Общая вялость мужчины инфантильные женщины индифферентные дети малоподвижные. То ли дело сейчас! Здрасти я к вам.  Через неделю зайдёте.

Ой! Что? Дело вот горячее. У меня. Понимаешь?

Жена будет ругать конечно а я ей дура не твоё дело.

Ты у… Спал? Ну в чём же дело? Ну у себя посмотри. Ну в сумочке в сумочке посмотри.

Руки свободные давай вкалывай. Вот он и вкалывает. Хлопотное конечно дело хлопотное. Ну кран тут надо решить потом это крановщика но зато все с премией.

Видите всё-таки дело это моё окрепло около четырёхсот кассет у меня уже теперь.

То же самое вышло и с Есениным как только он погиб и обрёл славу… А дело в том что как правильно писал его друг Анатолий Борисович Мариенгоф в своём романе интересном хотя несколько так сказать чересчур откровенном и циничном  роман Без вранья  он написал что Есенин достиг славы едва только умер.

Я вот в моих коротких мемуарах о Есенине пишу вот о чём дело в том что не первые эти имажинисты и даже не футуристы установили этот стиль когда эпатирование публики… дразнить дразнить мещанина считалось хорошим тоном.

Дело в том что в Москве на улице Горького (тогда Тверской) дом восемнадцать  и ныне этот дом снесен на его месте дом номер два или дом номер четыре  это между Георгиевским переулком и Камергерским (ныне проезд Художественного театра)  в одном из маленьких домов первый и второй этаж которых были заполнены магазинами фотографиями и иными так сказать обслуживающими точками было… подымалось… надо было подняться на десять  двенадцать ступеней и вы входили в бывший магазин который кода - то назывался Домино  кафе а теперь его отдали поэтам и это было Кафе поэтов.

Вот. Но Блюмкин…  Я не знал в чём дело.    Блюмкин был человек неприятный тяжёлый.  Авантюрный очень.

При наличии пожара они поворачиваются спиной к огню! В чём дело? Шёпот идёт Шаляпин. Фёдор Иванович Шаляпин который жил на Новинском бульваре в своём доме пришёл тоже посмотреть на пожар и толпа уже смотрит на него а не на пожар.

Дело в том что Сергей Александрович понимал что этот бальный наряд вечерний в Москве для аудитории Политехнического музея был в общем-то не очень-то уместен.

Не дамское это дело шастать в космосе.

Хорошо.  Значит кассирша товарищ Попова. Расскажите как было дело.    Человека убили! Убили человека!

Вот понимаете он сейчас работает а того понять не может что дело через него происходит.

Что?    Да… Совсем интересное дело получается.  Да?  Даа… Шо же это такое?

Как бы Витька-то Матушкин по слабости силы своего характера всё эт дело не завалил.

Но вот… Яков Власович он знает что дело тут серьёзнее чем игра в Фантомаса.

Так что вы погодите пока это дело тревожить пока сам я его не раскручу а то мы можем столько дров наломать!

Знать-то знаю только вот одного понять не могу кто ребят на это дело подбил.

Не могут ребята сами понимаешь на такое грязное дело пойти.

Меня здесь другое дело тревожит почему это Петька и Витька заволновались когда я им протокол показал.

Мать так ведь это же всё дело теперь меняет!

Но одним смехом не проживёшь. Если ты не эстрадный сатирик. Принимайтесь за дело.  Какое тут может быть дело? Вы удивляете меня Веня.

Если ты не эстрадный сатирик. Принимайтесь за дело.  Какое тут может быть дело? Вы удивляете меня Веня. Кто у вас купит этот химический тулуп?

Только счётно решающий гений Мог создать этот дивный фасон! Матильда! За дело.    До свиданья дорогие хозяева. Уезжаю я стало быть от вас в родную Тимофеевку.

Тебе жить надоело… здесь?  Он богатый.  Ну это другое дело.  Как вам не стыдно Глаша? Мы с Владиком вместе защищали диплом.

Дело в том что… наш садовый кооператив шефствует над подмосковным детским домом сто шесят семь дробь восемнадцать.

Я вижу вы человек понимающий. У меня есть одна… экстравещь.  Ну так в чём же дело? Что же мы устраиваем говорильню как в сто двадцать пятом комитете… ЮНЕСКО?

Дело в том что эта вещь обещана одному спортсмену.

Люблю сосиски… из пластмассы И груши… из… папье… маше.  Дело есть!  Муляж… муляж. Его налево не отдашь.

Вы же прекрасно знаете что это неправда.  Тогда в чём же дело?  Сейчас всех москвичей можно разделить на три категории на тех кто а получил квартиры бэ вот-вот получит вэ не надеется получить сам но знает что её получат соседи.

Пластом лежит бедная… Может окочурилась?  А это не наше дело.    Взяли!  Оп-па!

Пятьдесят мне пятьдесят вам.  О!  Другое дело!  Давно бы так! По машинам!

Нельзя же так! Ты же взрослый человек! Удивительное дело он вылитый отец.  Они… они не понимают.  Неправда.

Я не виноват что это дело поручили мне.

Затем во времена Петра один тогдашних полюбился Петру и был послан им за границу в числе молодых военное дело и кое-какие науки.

Да но главное дело было в бомбе которая взрывалась и корабль значит…

Но дело в том что адмиральское жалование оно конечно не делало человека богатым.

Но всё это парусники. В то время…  Ну ясное дело!  Значит деревянные.  Ну конечно.

Были занятные… Дело всё это о приобретении двух этих турецких кораблей…

И моя бабка начала а мать продолжала дело… то есть ещё до революции всю библиотеку конецпольскую вот эти мои значит предки пожертвовали в Румянцевский музей в Румянцевскую библиотеку теперь…

Оно должно сказать   и всё дело-то!

Чёрт с ним с этим хозяйством в конце концов! Это дело наживное. А весь этот архив сгорел к чертям собачьим.

А я не заинтересован в вашем оправдании. Оправдываться  это ваше дело.  Моё дело.  Я боюсь что мы тут столько всякой контрреволюции на мене записали    что потом… вам-то плевать а мене - то посаже может получиться.

А я не заинтересован в вашем оправдании. Оправдываться  это ваше дело.  Моё дело.  Я боюсь что мы тут столько всякой контрреволюции на мене записали    что потом… вам-то плевать а мене - то посаже может получиться.

Это было дело не полиции а дело министерства народного просвещения.

Одно дело систировать одного другое дело  сразу пятерых.

Дело в том что в качестве младшего я принимал участие так сказать в мероприятиях слушал доклады участвовал в прениях людей значительно более образованных и старших по сравнению со мной.

Одно дело быть сравнительно уже сформировавшимся молодым человеком и участвовать в кружке с мальчишками.

А другое дело мальчишкой участвовать в кружке молодых людей обоего полу.

Вы должны ценить что вы знакомы со мной имеете со мной дело.

Анна Алексанна! Неужели этому делу нельзя дать ход?  Не продолжайте Иван Фёдорыч дело безнадёжное.  Шутка сказать! Мильон рублей на фуфу!

Арест произведён по предписанию министра внутренних дел. И вас приплели. Будто неудачное наступление ваших рук дело. Будто я в Барановичах интересы имею. Будто я вам взятку дал.

Хуже.  Не хуже… Дело в том…  и в кувшинах вяла сирень…  в кувшинах потому что ее так много она не втискивается в вазы они уже все наполнены сиренью…

Дело в том что он страшно все время настаивал чтобы Анна Андреевна вернулась в Ленинград…

Мы сохраним тебя русское слово…  Да-да. И Славно начато славное дело…  Ну и… О чем я говорила?

Но просто чтобы согреться когда согревались это уж Божье дело!

Но когда-то Алексей Федорович хотел чтобы я написала либретто о Пушкине оперное либретто и я страшно в это дело рванулась.

Идейно… идея создания словаря Ленина выдвигалась неоднократно начиная со второй половины двадцатых годов. Однако дальше пожеланий дело не шло. Только теперь в Институте русского языка как я уже сказал началось осуществление этой огромной и ответственной работы которую как мы надеемся будет доведена до успешного конца.

Однако такого показа в этом словаре и не могло быть вообще. Это не дело лексикографии. Мне пока не известны словари главным объектом которых была бы эстетическая функция слова.

Попытка объять необъятное по-моему это дело очень опасное.

Однако дело тут не только и не столько в объёме.

Дело в том что Павленко тоже… он был осведомителем и он тоже приходил к   .

И оттого что он и сложил голову за это дело он уж напрочь вошёл так сказать в историю и(..

Нет одно дело деньги переводить а другое…

Два с половиной часа до Степанакерта добирались это я помню. Есть такое дело. Читаешь Начало пути? Уже прочла?

Тут конец он знаешь большой то есть конец Начало пути. Плутовской роман в современном разряде. Есть такое дело. Да и Лида и я прочитали. А потом у тебя будут свои номера и я буду у тебя клянчить

Очень хорошо очень все хорошо Значит я могу уже звонить Миночке? Есть такое дело есть    Миночка? Ты не спишь?

Миночка? Ты не спишь? Видишь в чем дело. Мне несколько часов назад Фаик звонил. Видишь у него так вытанцовывается…

Из двух зол выбирают меньшее это явно. Ну дело ясное что дело темное Очень жаль что я с Римой незнаком.

О. О.   Вот это другое дело.    Ёлки-палки.  Ущипни меня.

Ну а пока суть да дело приступай к подбору экипажа тренировкам работе.

Дело в том что пакет через двадцать четыре часа самоуничтожается.

Ну не вы это сказали это говорили многие…  Это другое дело. Но зачем мое имя отчество и фамилию.

Видите вот я очень прошу если вы помните что-нибудь из него вспомнили бы. Дело в том… Вы говорили что она вас даже спрашивала нельзя ли это прочесть.

Ну тогда вы имеете право о нем говорить. Дело в том что она… Я говорю Мы для вечности… . Она говорит Да плевать мне на вечность!

. Дело в том что она говорит Что там было разве я сейчас упомню.

Я ведь его видела с Яковлевой в Париже. Но не в этом дело. Что-то там было. Там не все ложь понимаете.

Подумай как я пугало набитое соломой смогу справиться…  Ничего не знаю. Сделаешь дело приходи за мозгами. Следующий!   Убьёшь злую Западную ведьму тогда и расскажешь что тебе надо!

Вы выполнили приказание?  Злой Западной ведьмы больше не существует. Теперь дело за тобой.  Я подумаю!  Элли!

В моём городе изумрудов не больше чем в любом другом. Всё дело… в зелёных очках.  Ну и хитрец!  Да!

Раз два взяли. Ну.  Пардон извините это дело мужчин. Иван работай.  Есть.

Ну ясное дело я ж не могу отвернуть всё-таки герой Советского Союза.

Между прочим где мои сто грамм за сбитый?  Какой сто грамм дорогой?  Я не пьющий но дело принципа.  Молодец. Спасибо.

Ваня Нептун! А он наверно умеет готовить пельмени.  Ребята в чём дело?  Ванечка вот они хотят взять у меня интервью.

Узнал свою мать.    Гол гол гоол!  В чём дело?  Что Нестор Петрович?  Выйти из класса!

Эта Полина Нестор Петрович небось така гарна дивчина а?  Какое вам дело? Разве вас волнует что человек остался один?

А может ты бросишь всё это дело а?

В школе это другое дело а тут мы свои.

Ну так в чём дело в чём дело?

А я раз предложение на стол и дело в шляпе!

Вообще это мысль. Только я плавать не умею!  В том-то и дело! Так что прощайте Нестор Петрович и неоконченное среднее образование навсегда!

Тут всё это дело можно на корочку записать.

Опять ты?  Да я я я!  В чём дело?  Дайте лекцию дослушать.  Какую лекцию?

Дело в том что я к вам с предложением с деловым которое может быть выгодным для вас очень.

И в течение всего этого времени никто не смог её достичь.  Ну мне - то что за дело?  Дело в том что ваш Никольский прииск на исходе…

Дело в том что ваш Никольский прииск на исходе…

Есть! Мне сердце вещует. Это уж дело верное!  А раз вещует то… знач и пойдёшь туда.

В твоих руках быстрый огонь?  Ах это! Эт плёвое дело!    Во!  А…

Это же его велосипед хочет чинит а хочет ломает.  Ну а тебе - то какое дело?    Ну что испугался?  Держи его держи!

Так бы я те сразу и сказаал!  Дело твоё. Да какой из тебя разведчик если всё от меня скрывать будешь?

И умываться не надо. Спой мне песню про мрачную тюрьму.    Как дело измены, как совесть тираана…  От чего умер папа?  Его приговорили к каторжным работам а он болел.

Дело в том что… последний случай имевший для тебя столь печальные последствия я расцениваю не как шалость а как преждевременное вступление в политическую борьбу.

И ты ещё слишком мал шобы принимать участие в этой борьбе. Вообще принимать участие в политической борьбе. Твоё дело сторона.  Как это сторона? Я же за красных?

Но наша армия сильна своим несгибаемым духом верой в правое дело.

Ну тогда пошли в клуб.  А вас оттудова в шею!  Не твоё дело!  Торгуй своими ирисками!    Говори ты мне неудобно.

Работа с детьми дело важное для клуба особенно.

Ты звонарём был звонарём и останешься. Ничего я вам не расскажу. Вам нельзя доверять серьёзное дело.  Во-первых не надо обобщать. Он ничего не растрепал.

Просто у меня к тебе есть дело.

Книжка посвященная мне в связи с юбилеем вот семидесятипятилетним.  А ну это немножко другое дело… Значит точная Ваша дата рождения?..  Точная…

Но дело-то в том что семья наша тогда уже была захудалой.

Дело в том что мой прапрадед… был бригадир екатерининских времен…

Возникло огромное дело процесс который в то время приобрел известность так как очень многие попали на скамью подсудимых в том числе и мой дед.

Значит его ликвидировали?  Нет не успели ликвидировать. Дело было так. Там вспыхнула холера в Армавире и он заболел холерой положили его в барак холерный и в это время как раз дознались кто он.

Но врачи сказали что будьте спокойны дело идет даже не о днях а о часах он умирает.

Дело-то в том что работал был финансистом но… все время переезжал.

Ну он мне поставил зачет но я сам чувствовал что это не мое дело.

Дальше я скажу в чем дело в чем состояла особенность кружка-то нашего.

Но дело в том что явление это довольно типическое в истории мы знаем.

А вот ты радоваться умеешь нет?   Хэ! Тухлое твоё дело-то сынок.  Чё радоваться-то?  Чего говоришь?

Тише-тише-тише. Ну что опьянел что ли?  Так а в чём дело-то?  Пойдём ко мне. Отдохни хоть с недельку.

Мы то и дело одни на ночь остаёмся а ты Ну и что?

Погоди - ка дружок.      Ну-ка марш на место!  Ну а в чём дело-то? Ни в чём. Иди спать.

Он не из комиссии я его в гостинице видела.  Михалыч! Пойди узнай в чём дело. Продолжим.  А по времени не пора ли уже открывать?

Ты гляди! Как он сюда попал?    Ну попасть это дело нехитрое! Как вылезти?  Вылезет!

Ну знаю я был сёдня в Сосновке. Дело не в этом. Один товарищ просил меня разузнать про эту старушку.

Человек приезжал к Егору.  Зачем?  А тебе какое дело?  Мне нет дела. Но вот когда вас резать будут тогда не орите!

Папаша говорил Если те попадётся курица бери курицу. Доброе дело никода не пропадает. Если она те не пригодится пригодится кому - нить другому.

А то и дело кого - нить хороним.

Ни одного билета.    Заткнись мавр! Не стоящее это дело. Одни расходы.  Эти олухи не доросли ещё до Шекспира.

Нет. А что случилось?  Не твоё дело! Знай помалкивай если хочешь остаться живым!  Если б ты меня послушался гнусный мошенник то и деньги были бы целы и нас бы здесь не было!

Да! Ну ладно! Сначала дело пустяки потом! Эй! Прочь с дороги!

Пришлось домой вернуться.  Так. Новое дело. Катя! Тебя когда-нибудь автополивщик обдавал водой?

Тут… понимаете такое дело… А я попал под машину!

Зинуля! Ты уже вернулась? А тут понимаешь такое дело…  Почему ты не на работе?  Я попал под машину.

А теперь я тебе скажу как было дело.

Встретил я вчера одного приятеля.  О! Другое дело. Ну-ну - ну-ну - ну?  Ну зашли посидели.

Вот насчёт "зачем" я с вами как раз согласиться не могу Татьяна Иванна. В том-то всё и дело зачем? Мы должны помнить что без причины никто никогда ни о чём не говорит.

Другое дело что это за причина что она может не осознаваться превращаться в привычку в потребность которая реализуется чисто автоматически.

Моё дело цемент наряды бетономешалка моё дело сизый нос и щёки свекольного цвета моё дело "мастер скинемся на болванки" "давай-давай не обижу ребята фирма платит" моё дело находить общий язык".

Ну разве это дело что в современном обществе    такие с позволения сказать нормы общения щас берут верх как например "А ну давай бабка (ну в лучшем случае бабуля) проходи чего застряла! "

Ну… какое вам дело до того что у меня произошло с женой?

Разводимся мы с ней или не разводимся это наше личное дело!

Разводимся мы с ней или не разводимся это наше личное дело!  Ошибаетесь уважаемый это дело общественное. Вы своими разводами резко снижаете наши показатели!

Вы видели?!  Что такое? В чём дело? Что случилось?  Александр Сергеич куда стенка девалась?

Что случилось?  Александр Сергеич куда стенка девалась?  В чём дело? Что такое? Здесь щас стенка была!

Дело в том что минуя все эти стенки я могу пронзить пространство я могу проникнуть во время!

Ловят? Как поймают Якина на кол посадить. Это первое дело а уж опосля!..  Зачем Иван Василич? Зачем?

Запятая… Куда это наш секретарь запропастился? В чём дело товарищи? Я вас спрашиваю драгоценные в чём дело?

Я вас спрашиваю драгоценные в чём дело?

Что такое? Опять не слава богу! В чём дело?  Да ведь казнили тебя намедни!  Вот это новость!

А некоторые переводились в академики просто просто в Сибирь шли а в Сибири сразу на ступеньку повышали. Но ведь в чём дело? Вот вам может будет интересно. Вот я случайно имею эти числа или как вы выражаетесь цифры но цифр у нас только девять десять то есть включая ноль  ээ числа ээ с тридцать четвёртого по семьдесят пятый год ВАК это Высшая аттестационная комиссия…



А вот Тянь-Шань  семь пятьсот Памир  семь пятьсот. Это другое дело. Вот. Так что вот я занимался очень много альпинизмом и создал так сказать наш альпинизм.

Она говорит Я тебе принесу письмо от второго секретаря обкома ленинградского. Я говорю Это другое дело. Если принесёте то это будет другой разговор.

Это вообще экскурсионный… Вот вы  олимпиады а то есть экскурсионное дело музейные экспозиции и так далее.

Куда не сказал.  Хм! Мысленно ли дело! Мужик получает письма а она их нечитанными кидает на комод.

А вам?  Хм.  В том-то и дело! Вы знаете мне до чёрта надоело моё учреждение.

Личное дело Шелленберга Вальтера Бригаденфюрера СС начальника шестого отдела РСХА.

Личное дело Холтоффа Вильгельма Фердинанда оберштурмбанфюрера СС четвёртый отдел РСХА.

Хайль Гитлер!  Моё начальство приказало посоветоваться с вами. Тут у меня одно запутанное дело. То ли мой заключённый психически неполноценен то ли его следует передать к вам в разведку потому что он говорит так как говорят по радио эти английские свиньи.

Личное дело фон Штирлица Макса Отто штандартенфюрера СС шестой отдел РСХА.

Личное дело Крюгера Фридриха Вильгельма группенфюрера СС.

Личное дело Мюллера Генриха группенфюрера СС руководителя четвёртого отдела РСХА.

Но в конечном счёте не в этом дело.

Личное дело Айсмана Курта оберштурмбанфюрера СС четвёртый отдел РСХА.

Они перекрывают дороги на восток и на юг быстро сработали.   В чём дело?  Нас подняли по тревоге ищем радистов.   Да быстро сработали.

Да нет ты уж лучше приезжай после 23-25 числа.  Нет тут дело такое! Приеду я внезапно. Я вас телеграфировать не буду.

Дело в том что мы получаем лишь стипендию.

Вы хоть хотя и говорите что денег нет но куда же они делись.  Да дело-то в чем! Когда мы сдаем сессию то стипендию нам раньше дают.

Дело в том что как я достал сперва я достал современный такой   офицерский ремень.

Я уже испытал Т. Дело в том что мы один раз вышли в город случайно.

Слушай К. не впрягайся ты в чужие разговоры. Ты стой. Твое дело стой вон подпирай шифоньер.    Ты куришь? Кури.

Только отвернешься раз ― что-нибудь в тарелке уже не хватает.  То ли дело Вязовка. Там была значит гарнизонная столовая. Все люди нормальные входят.

Может гораздо больше тех кого учили не так? Можно я поговорю с Лёшиным отцом?  Ну у тебя совсем другое дело. Он не поступил на физфак. Ну ничего на будущий год поступишь.

О как судьба Жестока к некоторым Впрочем дело не в судьбе Дело не в судьбе.

Прошу.    Ну что я вам скажу ребята? Соревнование которое вы задумали дело серьёзное. Раньше зимних каникул не успеть.  Ну и что?

Нет моё дело воспитывать детей а не бегать с вашими жуликами по Советскому Союзу.

Садитесь.  Спасибо я постою. Понимаете в чём дело. Я из Москвы ваш коллега заведую восемесят третьим детсадом.

Да рожи-то у нас у всех хороши.  Что ж теперь делать-то?  На дело надо идти Доцент!  Ай-ай-ай-ай.  Заткнись!

Мы учились вместе с Пеплом кроме Пепла у меня были и Капля и Тина но это совсем другое дело!

А ведь он человек деликатный и если решился приехать то значит считает своё дело важным.

Я не знаю подробностей но он умер…  Дело не в этом. Умереть может каждый из нас но он завещал похоронить себя на Земле.

Может быть он не меня любит а просто защищается от самого себя правда… Хочет мною живой… Дело не в этом. Неважно почему человек любит это у всех по-разному.

Может и… мово кто не то пригреет… Ему поди тоже несладко… А баба известное дело щипком жива. Так что… Благодарность тебе от нас от баб!

Полин ты хоть не уходи. Да рано ещё.  Ну раз такое дело…  И спать-то совсем не хочется светло ведь…

Леший значит!  А…  Сказки понятное дело.  Опять Даль!    Не торопитесь только спокойно спокойно…

Патроны оставлю?    Хорошо что перебрались. Плохо дело девчата. Плохо.  Стало быть шестнадцать их.

Они тоже птицы стрелянные в такое дело не пошлют кого ни попадя.

А пока они по мне из всех автоматов шарахнут вы девчата возможное дело уйти успеете укрыться.

Выпьем что ль по маленькой за это дело?

Тут каждый боец на счету. Товарищ старшина вы коммунист?  Ясное дело.  Просим быть председателем на комсомольском собрании.  И какая же повестка дня предполагается?

Мал золотник да дорог. Тс!   Страшное дело! Пристрелили своих же. В затылок раненых добивали.

А машину кто - нить другой соберёт. Ему тоже за это тити-мити. Каждый делает своё дело.  Ну у вас то же самое. Ты вспахал.

А когда-то я поучился три месяца и готово дело.

В Новосибирский Академгородок. Так где вы работаете?  Это не ваше дело!  Хорошо. Я постараюсь это узнать.

Товарищ вы же не слышали как он тут обзывался! Он например скал профурсетка!  Это ваше мужское дело! Вышли в тамбур выяснили отношения. Нет вы приводите милиционера отвлекая его тем самым от его прямых обязанностей и внушаете работникам сельского хозяйства недоверие к форме!

Нет вы приводите милиционера отвлекая его тем самым от его прямых обязанностей и внушаете работникам сельского хозяйства недоверие к форме!  Спокойнее спокойнее товарищи. Наше дело предупредить. Чтобы товарищ не забывался… что он в дороге.

Так… это… Не знаю.  Не уходите никуда из купе!  Вот брат какое дело! А зачем посадил без билета? Ну были места и посадил!

Ну в чём дело что случилось-то?

Дело даже не в том чтобы самой пожить.

Да ведь как тихо вошёл-то.  Угу.  А в чём дело?  Ни в чём.  А кто тут… кому тут семесят пять лет?

Ну правильно.  Хитрее надо быть! Под такое дело попали понимаешь.  А чё успел рассказать?  Да!

Дети не должны оставаться в стороне когда дело касается их матери.

Да ну идёт идёт! Щас чай допьёт и идёт!  У меня серьёзное дело! Александра Тимофеевна можно тя на секунду?  Чё?

И я. Пошли в хату там и расскажешь.  А вот это дело.  А он что блондин или брюнет?  Да ну как те сказать он…

Ты вот что к тебе тоже дело есть.

А у вас там в кобуре пистолет или может огурец как в том кинофильме?  Это тоже не твоё дело!  Преступника… огурцом не напугаешь.  Значит пистолет?

А как у вас тут… дело обстоит с вопросом хулиганства?

Припаяйте сеньору да и дело с концом.

И кто знает как обернётся дело. Мильоны вещь скользкая.

Мне что-то игра подсказывает Привалов к нам едет. Миллионщик. То-то я полагаю будет дело.  Привалов сам? Наследник-то?

Собственно у меня есть небольшое дело и к вам.

Примадонна из примадонн-с. И ноги. А ноги для актрисы первое дело. Ведь на них корсет не наденешь. Но смею заметить дорога.

Да и потом дело у тебя настоящее а то я всё понимаешь в перелеске брожу.

Сегодня встряхнёмся а завтра дело надобно делать.

Да вы меня по миру пустите! Возьмёшь старую!   Так разве дело в метле? Принципы важны последовательность. Я бы давно разорился если бы не следил за каждой копейкой.

Они действительно многого могут добиться там в Петербурге с этим адвокатом с анархистом этим! Дело может дойти до суда! О!  Поверьте я не меньше вашего обеспокоен поверьте.

Вы можете немного затянуть дело услав Тита Привалова перепутав бумаги.

Екатерина Иванна мне казалось что сумма достаточно большая чтобы…  А дело не в деньгах. Просто не желаю.  Но Екатерина Иванна…

Я здесь!  Ты что же это… очумел? Не ведаешь какое дело обкрадываешь? Я годами на руках мозоли натираю флот российский строю а ты карманы набиваешь гнильё сплавляешь?

Добро! Никто ему в сём не мешай!        А теперь… за дело!  Кеке! Брысь!

Брысь! Быстро!  За дело!  Ну? Я надеюсь вы помните какой сегодня…

Ать! Боль мгновенная исцеление вечно!  Не в зубе дело!  Молчи! Молчи!

Ну тут дело… речь об особенностях значит какой-то об экзотике.

И вот несмотря на неотстоявшуюся терминологию всё же можно понять что в таких случаях речь м… дело идёт э… о подлинно народном говоре в тот период называемым иногда "просторечием" в связи с понятием о простом народе о простонародном языке.

Какая-то улыбка такое вот э… и говорят "А мы знаем в чём дело как смешно по-старинному это вот так вот было счас так нету".

Я должен сказать что дело-то новое действительно на ровном месте всё началось… началось.

Дело в том что инструментальный анализ речи является чрезвычайно трудоёмкой работой э… требующей стационарного экспедиционного сбора матерьяла применения сложной подчас нестандартной аппаратуры и кроме того для технических средств употребляемых при анализе речи характерна замедленная продуктивность что не способствует быстрому получению результатов исследования и не способствует хорошим контактам э… с администрацией я бы сказал м… от себя.

Это э… надо очень хорошо знать этот материал живой речи чтобы так натурально представить м… этот текст. Вот м… второе дело. Для активизации сбора материала практически приходится нередко использовать другой способ общения с информантами.

И дело касается например наличия закрытых "о" и "е" не корреспондирующих с историческим фонемами "о закрытом" и "ять".

Ведь собирать фонограммы это не такое лё… лёгкое дело тем более группировать их по необходимым категориям.

И всё дело там уже оказывается переродилось в массе там слушают не ход тона а усиление или ослабление.

Вот что значит музыкальное ударение тоновое основное там слоговое как-нибудь там разновидность это дело уже другое будет но вот в чём дело.

До этого мы иизучали это дело и в Москве в Ленинграде в Киеве в Праге в Варшаве в Познани.

И то что ты предлагаешь не дело.

Дело не в приоритете чёрт с ним наконец.

Плохо. Плохо Андрюша. С Испанией дело табак. Ты знаешь чувство неопределённости у меня исчезло.

Почему? Вы читали мою записку?  Нет дело щас не в ней. Вам знакома установка РС.  В общих чертах.

Я с детства не выношу танков.  Да мне на тебя наплевать! Мне дело жалко.  Да мне тоже на тебя наплевать пиши я тебе говорю!

Наконец-то. Вот они наши первые ласточки. Теперь дело пойдёт. У меня там надёжный человек.  Николай Иваныч Николай Иваныч!

А если дело обстоит так а оно обстоит именно так приходится разговаривать с ними на их языке.

Бумаги были много бумаг но бумаги не гарантируют от ошибок. Я виноват и готов отвечать. Но дело опять-таки не во мне. Если вы и щас меня не поддержите ошибка конструктора перерастёт в ошибку военного и политического руководства.

А то что она пожелала вернуться на старт это её личное дело.

Чёрт тебя знает теперь опять не засну.  Прими элениум и дело с концом.  При чём здесь элениум? Дайте мне пожалуйста соль.

Да имеете эту честь. Только я крайне занят.  Есть дело… не терпящее отлагательств. Константин Николаич Котиков. Кандидат наук.

День рождения внучки.  Поздравляю. У меня… дело чрезвычайной важности. Я прошу пять минут.  Прошу!

Дело не в успокоении человечества… как вы изволили заметить.

) дело в том что петербуржского-то произношения не сохранилось ни у кого

Дело в том что вот там где сейчас проспект Энгельса проспект Маркса там шёл старый новгородский путь на Выборг.

Ты объясни мне толком в чём дело?

А к нам без просьб не ходят.  Дело… о продлении… ээ… срока ордера. Вот тут написано что он… действителен только десять дней.

Как же её… опустить если её украли и в ней всё дело?

И я…  Жёлтенькая! Ясное дело алкоголик. Жёлтые собаки ему мерещатся. А ты хорошаа!

Ладно а кода кончишь это дело тода

Ну что остановился?

Дело в том что в 915-ом году во время войны в Ленинграде устраивались такие аукционы на Морской в Обществе поощрения художников аукционы в пользу раненых… был лазарет.

О вашем доме я уже кое-что читал и порадовался душевно что двинули наконец такую затею в дело.

Ну конечно.  Щедро.  В этом же всё дело.  Здорово. А тогда все так спорили.

Вот затеяли мы нечто подобное только в иных обстоятельствах. Посложнее дело.  Ну да климат.  Всё начинается со свай вечная мерзлота.

Ну если так я отпущу её. Она человек.  Так в том-то и дело! Жестокая говорите? Ну значит полюбил жестокую.

Ты увидишь сразу всех людей с которыми тебе придётся иметь дело.

Ну молодец! Ну молодец молодец.  Ребята есть дело пошли.  Ну ладно.  Ну давай.

Заходи в аккурат за этот Монблан. Так! Вот это другое дело. Где-то живёт здесь одна строптивая щука.  Куда же это я своё самое-то задевал?

Что - что? Пустое. Пора забыть дело прошлое.  Да нет как раз не прошлое а будущее.

Тогда взглянем на дело с иной стороны.

Мы конечно можем возразить что этот документ тоже дело рук Сальери так сказать.

На старом месте не нашёл потом мне значит вот восстановили историю последних лет и уже вот я значит вижу всё в местах иных но не в стенах дело.

Стоит коровушка там включит тоже зашумит зашумит на титечки наложат такие резиновые как сосочки. Готово дело подоила коровушку. Не надо теребиться сидить. А льну - то льну - то хлеба-то штё ростёт!

Восемь лет отгрохал… Хватит!  Дело не только в учебе. Вон у нас мужик с четырьмя классами дело знает… уважают его и начальство ценит.

Вон у нас мужик с четырьмя классами дело знает… уважают его и начальство ценит.

Разорался… будто без меня все дело остановится а я знай тряпкой махать.

Я и не хвастаюсь говорю просто отвыкнуть не могу.  Дело хозяйское кури…    Одному мужику пришлось в шестьдесят лет бросать курить…

Да нет ты уж лучше приезжай после 23-25 числа.  Нет тут дело такое! Приеду я внезапно. Я вас телеграфировать не буду.

Дело в том что мы получаем лишь стипендию.

Вы хоть хотя и говорите что денег нет но куда же они делись.  Да дело-то в чем! Когда мы сдаем сессию то стипендию нам раньше дают.

Восемь лет отгрохал… Хватит!  Дело не только в учебе. Вон у нас мужик с четырьмя классами дело знает… уважают его и начальство ценит.

Вон у нас мужик с четырьмя классами дело знает… уважают его и начальство ценит.

Разорался… будто без меня все дело остановится а я знай тряпкой махать

Я и не хвастаюсь говорю просто отвыкнуть не могу  Дело хозяйское кури…    Одному мужику пришлось в шестьдесят лет бросать курить…

Колонка через дорогу. А его нужно каждый день купать.  В том-то и дело.  Ну хотя бы максимум… Через день это уже…

А Таня Пивоварова еще не защищала ну а Тамара…  Чо опять гиблое дело.  Все то же самое.  Знаете она мне когда-то заявила она еще…

Понимаете в чем дело это сейчас водят… за ручку.

Дело в том что встречались встречались но был же еще круг журнал Новый журнал для всех Булоне и там то же самое…

Кажется это он. Ну-ка примерь пожалуйста.  Что такое в чём дело? Я сняла его со своего   ! Что такое я не понимаю!

Он.  Мой хвост?  В чём дело? Что такое я не понимаю!  Мой настоящий собственный хвост?

Не такое это простое дело ходить в гости.

Давай!  На.      Видишь какое дело-то. А время какое! Смутное.

Мы прекрасно понимаем с какими художественными ценностями имеем дело.

Осмотр имения и городского особняка князя Тихвинского никаких результатов не дал. Дело прекращено. Следует полагать что коллекция потеряна для Советской России навсегда.

Даже не могу представить себе кому поручить это дело.

Если вы не сумеете изловить двух-трёх спекулянтов это не нанесёт России такого ущерба как потеря этих сокровищ принадлежащих народу.  Кому поручить это дело? Есть у меня новый сотрудник. Только что демобилизовался.

Вы хозяйка этих часов?  сервиз… двенадцать персон…  Ну я а в чём дело?  саксонского фарфора…  Мадам часы краденые.

Чтой йто не видать таракановского фургона. Тпр!    В чём дело Макар?  Погоди.      Я не хочу!

Пустите Илья Спиридонч! Я Макару скажу!    В чём дело Макар?  Я решил лошадей поить.  Лошадей поить в дороге нельзя.

Приведи ко мне всех своих артистов дело у меня серьёзное к вам есть.

Нет угару.  Час жду бронепоезд на Таганаж. В чём дело? В чём дело в чём дело?  Начальник станции ваше превосходительство доказал мне что офицер пройти не может.

Час жду бронепоезд на Таганаж. В чём дело? В чём дело в чём дело?  Начальник станции ваше превосходительство доказал мне что офицер пройти не может.

Предательство!  Это измена!  В чём дело? Спокойствие! Спокойствие господа кадеты!

Не забывайте что дело идёт о жизни десятков тысяч вовлечённых в борьбу против советской России людей.

Живым бы побриться а то потом трудно будет.  Ну не твоё дело заткнись!  Обождите за дверью.  Слушаюсь.

Ну так-то оно так Григорий Лукьяныч спросите сами у Артура Артурыча.  Ой… Артурыч!  В чём дело? Кому я понадобился? Аа!

Не прошу не в видах гордости но знаю с кем имею дело.

Вы слышали?  Так точно.  Дайте мне его дело.  Тихий.    Вдовец.

Мне никогда не было так грустно даже когда меня расстреливали. И дело не в штанах…  Куда ты? Поднимись!

Ради Бога говорит.  Иди - иди! Не тваво ума эт дело!  Ещё пожалеете! В ножки кланяться будете!

И распятие и смерть его дело руцы Божей.

Нету.  Нету? Тут такое дело… такое… только… Захожу я щас к архиерею нашему захожу я сейчас а там… шум крик гам такой!

А я там такого беса придумал дым из носа глаза…  Да не в этом дело! Не в дыме дело!  А в чём?

А я там такого беса придумал дым из носа глаза…  Да не в этом дело! Не в дыме дело!  А в чём?  Не знаю!

Как эт не знаешь? Страшный Суд наказано писать.  Понимаешь в чём дело… Я так думаю что лучше… вовсе не писать Страшный Суд.

Да не в умении дело а в том чтобы умением этим Князя Великого прославлять.

Уходите все! Ну что у вас там? В чём дело?  Всё всё готово.  Ну давай быстрей-быстрей все наверх.

Ну-ну - ну-ну - ну это ваше личное дело.

Давай. Шуруй-шуруй.  В чём дело? Да в чём дело спрашиваю?  А чёрт его знает.

Шуруй-шуруй.  В чём дело? Да в чём дело спрашиваю?  А чёрт его знает.  Тьфу ты.

Да понимаешь в чём дело бабок у нас нет.

За что на этот раз? Я спрашиваю за что? Драться нужно только за правое дело.  За правое.  Ну тогда иди умойся.

Вот те сорок копеек остановка Суворовское училище.  Есть.  Вот эт другое дело.  Алёш он всё-тки ребёнок может заблудиться.  Он не ребёнок а солдат.

Может мы вечером встретимся?  Вечером само собой. У меня к тебе дело Алексей. Не надоело тебе старому по войскам кочевать?

Знаю что не моё дело вмешиваться а не могу.

Да какое нам с вами до этого дело?

А я вас не понимаю вы сходите или нет? В чём дело? Вы сходите или нет?  Спокойно!

Следы за мной заметать всего и дело-то!

Вы знаете на десять тыщ литров воды приходится десять грамм серной кислоты и десять грамм борной кислоты. Дело это очень тонкое.    А как ты его называл?  Никак не называл.

В конце концов самое главное принцип.  Конечно.  Всё дело в принципе.  Безусловно.  Я ему говорю Ну хорошо.

Да нет так вообще. Слышь Павлик. Сделай такое дело. Позвонишь одному человеку от меня. Скажешь Устинов уехал велел передать поклон.

Ну мне нужны деньги для Павлика.  А для Павлика! Совершенно другое дело! Для Павлика! Всё понятно!

Если для Павлика… Ты меня просто не любишь! Вот в чём всё дело. Ты меня любишь?  Ну перестань мама!

Мама… Всё говоришь мама мама… Не любишь ты свою маму! Вот в чём дело!   Застегни. Не любишь ты свою маму.

Мне пришлось преимущественно иметь дело с французскими и итальянскими учеными.

Дело в том что дата основания Академии наук не совсем точно была установлена.

Ну вообще насчет аристократа… тут ведь дело под сомнением: аристократ он или не аристократ.

Шаги шли очень энергично приближались все уже услышали кто дремал (нас было человек пять)… И они оборвались у двери за которой мы сидели. На этом дело тоже закончилось. Вот шумовые эффекты действительно в этом старом здании имели место.

Дело в том что термин замок строфы ввел Михаил Осипович Гершензон.

Я думал что это где-то камерная обстановка…  Вы у Катаняна проверите это дело. Дело в том что… Я почему смутно еще думаю что это 30-й год… Я в апреле 1930-го года в Воронеже читал лекции ко мне прибежал тогда бывший аспирант есть такой профессор Плоткин и закричал утром: Застрелился Маяковский.

Дело в том что… Я почему смутно еще думаю что это 30-й год… Я в апреле 1930-го года в Воронеже читал лекции ко мне прибежал тогда бывший аспирант есть такой профессор Плоткин и закричал утром: Застрелился Маяковский.

Вот их там семеро… Знаете есть у нее такая статья Нас семеро?  Стихи даже есть у нее…  Стихи это другое дело. А просто статья… Была выпущена в свое время как приложение к одному из их сборников сейчас не вспомню к какому… такая газета Литературная газета ЛЦК и вот там была помещена статья Веры Инбер Нас семеро где она перечисляла всех членов группы конструктивистов.

Я сказал: Увы Корнелий Люцианович я не могу это сделать потому что это мне так сказать не рекомендовано Авербахом. На этом дело закончилось… В отношении РАППа я должен сказать что в течение первых лет моей связи с РАППом он на меня производил очень омоложающее впечатление.

А дело было в том что когда он был во время войны в 43-м что ли году в Крыму еще до катастрофы которая потом там последовала он опубликовал в Известиях стихотворение о России про Россию: Люблю Россия твой пейзаж… А женщины твои Россия… Люблю грачей разумных как крестьяне… и так дальше.

То есть… Как это ни одного? А дело о    раков? Я лично сантиметром перемерял тринадцать тыщ восемьсот двадцать штук!

Тогда поручите мне это дело с кражей сапог!

И найти теперь вора это как говорится дело техники.

Итак второе.  Ты поел?  Да спасибо не в этом дело. Я вывожу из своей квартиры всю мебель.

Пойми плакса мы должны доказать что старики тоже люди. Мы идём защищать святое дело. Вперёд!  Если ты идёшь ради меня то я на это пойду ради тебя.

Коль хватай картину.  Что случилось?  А в чём дело?  А чё он снимает картину а?  Товарищи не волнуйтесь.

Вы не могли бы мне поручить какое-нибудь интересное дело?

У нас преступление века произойти не может.      Да. Плохо дело. Надо выламывать дверь! Может мы успеем спасти его.

Если он пошёл на это дело он должен быть вооружён.

Хотел его попросить поручить мне какое-нибудь новое дело.

А… дело получается таким образом что от четырнадцатого века это э… э… ну примерно э… примерно до э… историческая картина этой территории если захватить и Белоруссию (я занимался Белорусским атласом я вам это мельком скажу) э… картина была такая что вот первоначально значит Литва захватывала русские территории.

М… дело в том что в отличие от других вещей даже от словарей древнерусских.

Но это дело вообще так только… Так вот э… в отличие даже от древнерусского словаря который тоже является уникальной работой но э… но его можно и через десять лет составить и через пятьдесят но с оговорками потому что некоторые памятники истлевают к ним притронуться нельзя только под стеклом можно посмотреть. Щас речь идёт об их реставрации о том чтобы снять э… идентичные копии чтобы для будущих поколений было но если там что-то такое возможно то здесь этот атлас можно составить один раз в истории русского языка в истории русского народа до… до второго пришествия если оно буит или до атомного вообще…

Дело в том что атласы бывают разные.

Дело в том что нам это можно сделать потому что мы эту задачу собственно говоря ставили с самого начала с первого дня.

Дело в том что наш вопросник был не вопросник для этого атласа который мы не издали и не вопросник для этого атласа который мы изда… а вопросник для русского языка в целом.

Дело в том что какое-нибудь явление вот здесь вот одинаковое.

Дело в том что тут возможно разные… могут… могут быть разного типа карты карты отдельных единичных явлений если они существенные изоглоссы дают и карты целых звеньев языковой системы и карты более абстрактные которые показывают какие-то общие структурные различия в русском языке в области фонологии в области грамматики например глаголы или имени и так далее.

Значит они вовлекли в это дело студентов значит это дело не только там пятнадцати десяти двенадцати человек коллектива атласа но э… я бы сказал наверно сотен ну не многих может быть сотен преподавателей профессоров доцентов университетов педвузов и многих сотен студентов.

Дело в том что выход этого атласа имело бы исключительное значение ещё и потому что вот здесь вот у нас атлас уже есть.

Это дело было в двадцать втором году мы в то время жили на Ждановке в Ленинграде.

Знаешь это Федин ты ж н-небось не помнишь в чём там дело-то?

Чёрт её знает если дело дошло до этого ничё не говори про Танеева.

Но ты не хотел поворачиваться а препирался с оркестрантами и при этом чистил ботинки о штаны говоря Моё дело.

Но ты решил поправить дело и закричал Сегодня мы играем первую симфонию Танеева це - моль до минор.

Если бы я знал что дело пойдёт о таком феноменальном событии я припас бы цистерны горячительных напитков но прости мне моё невежество.

Но к утру какая-то муть стала оседать на дно мозга я стал понимать что мне особенно радоваться нечего что это произошло со мной что вероятно всё это отразится на моей жизни и что мне уже не иметь дело с музыкой как потом это и случилось.

Я сказал Видишь дело в том что я вчера неудачно выступал в филармонии и значит у меня будет большая просьба  на эту тему со мной не разговаривать.

А на следующий день меня с шумом уволили из филармонии. Но странное дело! С тех пор я уже никада так не боялся.

Дело в том что в тысяча девятьсот шестьдесят втором году я уже побывал в Западной Германии.

И вот однажды Горький подсмеиваясь в усы говорит Сэр я очень прошу вас зайдите ко мне завтра на Кронверкский проспект у меня есть для вас одно небольшое дело.

Только оно умеет так грустить и радоваться.    Сидишь здесь а дыни совсем засохли.  А мне какое дело?  Какое дело какое дело… Ты попробуй нырнуть в омут под пчелиной скалой.

Какое дело какое дело… Ты попробуй нырнуть в омут под пчелиной скалой.

Нет-нет они меня в лицо не видели они всегда имели дело с моим заместителем?

Пляшете?  Да танцую.  Хорошее дело. Вы сами откуда?  Из филармонии.

Как у них в искусстве тоже сложно во всём разобраться да? Всё-таки Кирпичников железный человек. Страшное дело ты на себя взял.  Брось ты. Вы все такое огромное дело для меня делаете.

Вы все такое огромное дело для меня делаете.

Здесь вам не баня.  Ах вы мыться. Так это же другое дело. Пожалуйста.  Та конечно ж дядь Ваня сказал.

Я тебе…  Я тебе ничего не скажу.  Ну это ваше личное дело. До свиданья. До свиданья.

А какая разница кто вам скажет он или я? Дело в том что скажут. Правда ведь правда?  Да.

Вы знаете так это всё меняет дело.

Дело в том дорогой мой Иван Иваныч что я ваша жена.

Здесь происходит что-то очень странное но это не моё дело!

Вэл… комрад Кэнэл сэз зэт ю маст нот синк зэт ви куднт лэнт самвэ ниэ Ландон энд ду вот ю ду ин Мурманск. Энд нот верс.  Не в этом дело. А дело в том что сегодня…  Зис из нот зе поинт.

Энд нот верс.  Не в этом дело. А дело в том что сегодня…  Зис из нот зе поинт.

был парад на Красной площади.

Вы тоже помогите немного. Бутылки открывать умеете?  Да дело вроде нехитрое.  А что небось тоже выпить охота? Смотри у нас в центре автоинспекции звери.

В известной степени. Николай Иваныч я одного не понимаю. Я прекрасно помню ваше личное дело. Двадцать лет безупречной работы фронтовик восемь боевых наград.

А зачем ему книжка? Ему и так хорошо.   Что такое в чём дело?  Они?  Эти.

Нет ну в чём дело что происхо… да… я те… да что происходит я говорю!

Всё ясно. Вот враг рядом свои. И наше дело правое. Ну?    Сначала ничего было потом прихватило.

Я могу идти?  Можете.  Хорошенькое дело. Что же мне прикажете делать?  Что?

Так где же вы перемазались?  Ну! Было дело.  Шо же Валька-то не явился а?

Ну наконец-то перестало… жужжать.   Ай! В чём дело? Голова на месте. Кресло на месте.

Она не разобрав в чем дело выскочила в коридор я не знаю это что было и кричит Пожар!

Мне очень нравился тогда Маяковский в начале двадцатых годов и не нравился почему-то Есенин. Ну это дело вкуса. Тогда. Я тоже участвовал в писании пародий.

Дело в том что его лекции можно было получить записи этих лекций он диктовал.

Дело в том что математика теоретическая математика в отличие от механики не имела большого прошлого в Москве в отличие от Петербурга и фактически она создана в основном после революции и закладывалась она как раз на протяжении двадцатых годов с самого начала двадцатого года и это очень важно.

Но дело в том что более спокойные люди и трезвые например Чаплыгин не могли в трудных условиях создавать вокруг себя…

Дело в том что тогда в те годы первые послереволюционные даже иногда проявлялся дилетантизм.

В чем дело я даже не знаю.

Теперь другое дело что ээ… трудно будет понять что это такое; допустим уборщице она никода ээ… не имела дело с этим…

Вот в том-то и дело; ведь не все дикторы могут…

Ну не ну видите в чём дело я - то ведь это натолкнулся совершенно чисто эмпирическим путём.

М…  Факультативность. Вот в чём тут дело. Но это…  То есть вы думаете что вот этого оглуше… э… что здесь не н… не должно быть оглушение?

У чужих у других людей не предупреждённых и особенно так у малограмотных; мне очень нравится вот с такими иметь дело; которые…

Так это не во Франции уже дело-то было нет?

Но дело в том что вы вот привыкли либо вам мягкое "эль" давай либо твёрдое либо европейское.

Гипнотизирует сам себе и на дело… Люба садитесь пожалуйста.

Именно.  Да.  Вот в том-то оно и дело.  Да.  Здорово получилось!

Да не она больше хохотала на это дело.

Не брать её на главную роль.  А меня тошнит от смазливых физиономий!  Дело не в этом. Разве это Жанна дАрк? Какая-то хулиганка!

Я с тобой вожусь уже столько времени! Отвечай мне немедленно! Немедленно отвечай мне в чём дело! Ведь это так просто Паша! Ну что тебе мешает?

Давай!  Вы что выпили? В чём дело?  Повод есть. Есть повод.

О нём заботишься понимаешь вот о нём заботишься а он даже… недоволен.   Совсем другое дело!   Ну-ка не задерживай не задерживай.  Давай-давай-давай…

Хватит давай всё.   Пей.    Воо лейтенант! Совсем другое дело. И не стыдно те было ходить понимаешь с необмытым а?

Ну я вас щас на губу всех пересажаю. Прекратите это дело. Что вы?  Всё.

Ну было дело разбился а потом встал и пошёл.

И Анисимова прихвати. Анисимов! Анисимов ты брось там дело изображать! Что я с тобой через двор аукаться буду?

Ну вот что давай договоримся так кормим здесь мы а твоё дело есть.

Дело в том что вот этот мальчик обменял свою рубашку на вашу макулатуру.

Ну почему вы все мне не верите? Когда я вру тогда другое дело. А когда я говорю правду тогда я говорю правду!

В общем значит Стало быть тут такое дело

Давайте давайте скажем так. В чью-то пустую голову.  Ну это другое дело!  Конечно про других всегда лучше запоминается!  И что же Вы запомнили?

Дело в том что хотя четыре словаря советского времени не были повторением один другого и каждый из них вносил нечто новое в лексикографическую традицию в то же время они объединяются одним качеством общим для всех каждый из них является не только пособием раскрывающим образцовые нормы употребления лексики современного языка литературного но и справочником являются призванным помогать читателю правильно понимать произведения русской классической литературы.

Мы конечно не можем и мечтать что кода - нибудь нам будут представлены тк… такие же возможности для создания картотеки как например во Франции где это дело по-видимому считается действительно национальным делом иначе не объяснишь наличие двухсот пятидесьти миллионов карточек в картотеке французского языка но всё-таки мы не должны терять надежды что и нам удастся добиться улучшения с обеспечением картотеки средс… средствами и людьми.

Говоря о лауреатах а я думаю мне позволено и об этом сказать я думаю прежде всего надо сказать о Василии Ильиче Чернышове который начинал это дело создавал коллектив подготавливал кадры э… принципы словаря вырабатывались при нём.

Он сохраняется он находится в общественном использовании делает своё большое дело.

Э… дело в том чьто я с годами всё более теряю уверенность чьто э… гуманитарные… и… существование э… гуманитарных институтов которые являются средством субсидирования очень полезных для науки индивидуальных монографий имеют в себе э… нечто противоречивое то есть вот челоэк пишет монографию и действительно получает возможность написать полезную монографию и для этого дела он является сотрудником института.

Так вот у нас в данном случае дело с увенчанием не коллективной монографии а действительно большого труда коллектива в лице тех товарищей которые стояли во главе этой работы в течение ряда лет и тех которых с нами нет и тех которые вот мы рады приветствовать в своей среде.

Другое дело чьто я э… часто думал э… чьто легче может быть чем составить список семантических универсалий было бы составить список помет то есть всё-таки так э… иметь систему пом… помет не токо практику помет но систему. Чьто?

Дело в том что м…   в конце тридцать третьего года Дурново был арестован и знакомство с ним и вообще связи дорого стоили Владимиру Николаичу который также через месяц был арестован ээ и значит эта работа осталась ээ только начатой и незавершённой.

Что такое? Тпру! В чём дело?  Дядечку я бачу у вас коняка як была у мого батька!

С утра меня не поили не кормили! Что это такое? В чём дело? Где я нахожусь? Что я в белой контрразведке?

Есть. Есть!  В чём дело? В чём дело?  Ой!

Есть!  В чём дело? В чём дело?  Ой! Ой!

Ой! Артист!  В чём дело? Крысь! Я трус я ничтожество!

Я предал своё искусство.    Да не испугался я их угроз! Вообще не в этом дело! Ну хорошо они б меня расстреляли. Подумаешь!

Одна фигура в розовом трико незабываемое зрелище! В чём дело?  Убёг. Разрешите?

Перед началом ты поднимешься на помост и прямо скажешь зрителям Наше представление мы посвящаем памяти художника погибшего за революцию. Запомнила? Ахрим ну в чём дело?  Озяб!  А почему не в гриме?

Я же тебе втолковывал Меланьюшка еду всё наше царство-государство пересчитывать.  Не царское это дело не царское!    Волос длинный а ум короткий.   Царское это дело!

Не царское это дело не царское!    Волос длинный а ум короткий.   Царское это дело! Царское!  Не царское!

А как дело дойдёт до расплаты чужого Чуде-Юде отдать а своего обратно в палаты взять.

К новой жизни привыкай приучайся!  Хватит плясать! Рассказывай в чём дело! Почему я здесь очутился?  Тебя Андрей-царевич папенькина борода подвела.

Доверчивый ты старичок ваше беззаконие!  Это почему?  Малознакомому человеку такое дело доверяешь!  Какое дело?  Салфеточку подвязывать.

Это почему?  Малознакомому человеку такое дело доверяешь!  Какое дело?  Салфеточку подвязывать.  Ну и что?

Ну Бог с вами Иван Сергеич не моё это дело.

Но для меня загадка как вы со своим умом и знанием людей после тринадцати лет переписки не смогли понять что имеете дело с самовлюблённым эгоистом?

Надо пойти оттащить его подальше и спрятать в кусты. И дело с концом. Так.  Тарталья!

Ну превращай ты его в попугая и дело с концом!

Ведь ты один целого взвода стоишь а то и роты.  Восток дело тонкое.   Ты как здесь оказался?  Стреляли.

Вот ежели бы я с тобой пошёл тада другое дело.

Вот ежели бы я с тобой пошёл тада другое дело.  Ну чём же дело? Пошли!  Пошли!

Что это ты Сорокин Егоровым заинтересовался? Подробности хочешь узнать? Дело прекратили за недостатком улик. А от нас он ушёл. Подал заявление и ушёл.

Я неверно выразилась. Не хочу помнить.  Другое дело. Никак не пойму. Не осилю.

Я тебя предупреждал не приходи!  Бенджамен не делай из пустяка трагедию! Подумаешь большое дело! Не ты первый не ты последний!  До свидания!

Откройте пожалуйста. Да…  В чём дело?  Этот господин подавился… ядовитой костью.  Но мы не знали что… что кости форели бывают ядовитыми!

Обычной форели нет но в данном случае мы имеем дело с редкой разновидностью именуемой йоникус морэ.

Да с панталончиков своей очаровательной сестрицы.    Простите.  Э… в чём дело?  Пардон. Прошу.

Пардон. Прошу.      В чём дело?  Пардон!  В чём дело?

В чём дело?  Пардон!  В чём дело?  Пардон!  В чём дело ты?

В чём дело?  Пардон!  В чём дело ты?   Негодяй! Я вам пришлю своих секундантов милостивый государь!

Ради такого дело и другой рукав оторву.

Свяжитесь с киевским центром и поручите это дело им.

Нашего Моню. Убили так… Между прочим. И потом она иногда говорит дело. Лев Борисович Федотов это вероятно тот человек который не очень ищет встреч особенно с вами.

Вы арестованы. Вот ордер на обыск.  Что так… В чём дело?!    Здравствуйте. А здесь что?

Может у меня к тебе дело есть.

Что значит вероятно?  Ему так показалось.  Виктор Захарыч вы помните дело Ленгорна?  Что-то связанное с Брусиловским прорывом?  Да.

А какое у вас дело гражданское или уголовное?

Власти меняются а без сторожей ни одна не обходится. Люди воры известное дело.  Сто пятый БИС при вас отправлялся?  При мне ваше благородие.

В том числе и Базаковская двадцать пять?  В том-то и дело.  Интересно.  А ведь согласно донесению Поляков должен был уйти сразу после взрыва.

Начальником контрразведки у Ковалевского полковник Щукин известная личность я его хорошо знаю. Дело Ленгорна это его работа. И боюсь что в данном случае Старик попался в его капкан.

Дело кончится тем… что я вызову виконта на дуэль!

Но мне кажется что… дело… об ограблении… театра… не уголовное а политическое.

Всё дело в том что для меня обстановка всегда говорящая.

То есть первое дело ― моя сестра её муж ― Матюшин аа потом бывал у нас всегда…

И к какому сло… сло… слою что ли думающих и чувствующих людей он принадлежал. Странное дело. А может быть и было. Не знаю.

Но было какое-то дело которое интересно Кручёныху и было интересно Матюшину.

Видите ли но всё дело в том что он мне стал интересным только када я его перестала уже видеть и када уже был где-то он за границей тогда уже.

И в этом дело вполне и если видала то очень плохо пчто я могла забыть.

Ай-ай-ай-ай-ай!  Ай-ай-ай-ай-ай! А тебе какое дело?  У мальчика нет никакого характера.  Оой!

Всё равно его Родин найдёт.  Ты думаешь?  Да это дело добром не кончится.    Ну что девочки станцуем а?  Нет.

Я же тебе сказал.  Интересно!  В чём дело? Что за шум?  Спокойно.

Положи белья побольше. Наверное придётся попотеть.  Значит дело серьёзное?  Ничего. Всё будет в норме.

В пятницу.  Значит это ты мне звонил?  Нет а в чём дело?  Понимаешь мне звонит кто-то ничего не говорит только дышит в трубку.

У меня бы просто не хватило терпения целыми днями на жаре откапывать какой-нибудь черепок. То ли дело у нас! Работа непыльная пожарники душ организовали купаемся каждый день.

С его матерью очень плохо очень!  Что случилось? В чём дело?  Пошли!    Господи!

Не оставляйте его! Эдик давай такси.    В чём там дело? Драка что ли?  Щас посмотрим.

Разрешите лететь самому? А? Да небольшое дело. Послезавтра буду на месте. Не беспокойтесь доберусь.

Это дело печати а не дело устного разговора.

То есть то понятие на котором основана школа Щербы в фонологии и которое конечно не равно фонеме. Вот в этом всё и дело. В своё время в бюллетене по машинному переводу Исаак Иосифович Ревзин в статье об определении фонемы у Кузнецова пытался отождествить звук речи Кузнецова и фонему.

Тут что-то такое н-не в том дело. Аа но это всё связано с идеей архифонемы пражцев.

А я с ним полемизирую продолжаю дело Петра Саввича.

Но дело уже учеников эту сторону как-то восполнить.

А! Ну конечно.  Ах вот в чём дело. Романтики пожаловали. То-то я думаю что это столько мусора в тайге.

Там же заповедник. А этот вздумал в оленей стрелять. Хорошее дело…  Стой Лена. Довольно довольно!

А вы Александр Саныч я слышал как-то это не приветствуете… Или зря говорят?  Ах вот в чём дело.  Вот что Лена. Приготовь-ка нам чаю.

Дело в том что это не вообще природа это Байкал достояние всей страны а вернее всего человечества.

Александр Саныч как бы дело не обернулось вот этот разговор был не впустую.

Извините нас за вторжение не держите зла. Дело-то общее.  Казалось бы.  До свидания.

У меня там как раз и дело найдётся.

Ну а чё без дела-то ходить-то?  Как без дела? Заходи найдём дело.  Что-то эта история меня не заинтересовала. Как-то не задела.

А до полной кондиции до полной кондиции. Вот щас входим в правительство. Идеальная очистка дело новое надо искать. Байкал того стоит.    Видимо мы просто привыкли к книгам.

На Волге на Волге зажали и гнали аж до Берлина и далее. Вот как было дело.  Ну ведь стихотворение было в восемнадцатом году написано.

Все сотрудники Фотографии кроме Лидии Сергеевны отступили под натиском Орешникова который потратил на сборы полный рабочий день.  Впутался я в это дело морока…    Ребята! Извините!

Разыгрывается следующий выигрыш!  Стойте.  В чём дело?  Прекратите! А как же со мной?

Я сослуживец. Ваше имя-отчество?  Это не твоё дело.  Ну хорошо. Родной мой…

Алевтина Васильевна это ваше дело разберитесь там…

Ну и чего вы на меня уставились? А вон в чём дело. Соревнования. Ну что это хорошо это правильно.

Ну! Блеск! Слушай а кому шьют дело?  Мне.  Чего?

А я и не собираюсь.  Правильно.  В чём дело гражданин?  Дело в том что я хочу участвовать в собрании.

Дело в том что я хочу участвовать в собрании.

Невозможно.  Чего?  Это внутреннее дело нашего коллектива.  А у профсоюзов нет секретов от трудящихся.

Когда это в интересах общества это совсем другое дело.

Примаков…  Примаков это уже после смерти Маяковского. Это уже другое дело. А Осип Максимович при этом что уж… играл роль так сказать….

Ах ну мог конечно Гладков спросить Паперного только он не поэт а исследователь Маяковского.  Видите я знаю в чем дело. Во-первых ей действительно очень не хотелось чтобы Яковлева приехала сюда и ей отказали.

Дело в том что Брик гордился каждой строчкой Маяковского и влияние громадное Маяковский имел на Брика а вовсе не был бедный Маяковский в руках у Брика.

Но дело в том что вероятно восприятие женщины очень отличается женское и мужское восприятие.

Это не просто вот она женщина вот она там спала не спала… Не в этом дело. Я хочу ответить по поводу того что вот как сказала Райт что когда ей нужны люди….

Ну может быть ничего в этой спальне не было не в этом дело конечно но что-то тут такое понимаете…

Может быть тут маленькая деталь интересна потому что случайно попал-то Грановский в это дело благодаря сестре Кушнера вот этого самого поэта тот дом где мы и встретились с Маяковским.

А дело в том что в Как делать стихи в классической так сказать работе Маяковского Маяковский ставит вопрос Книга нужная немногим…

Это дело произошедшее уже не на наших глазах.

Объясните мне Тамарочка ну что в чем дело?

Ура! Ура!  В чём дело?  Опасности больше нет. Ты можешь не боятся Бедрякова.

Они нам помогут.  Эй Хрящ! Дело есть.  Спускайся вниз.      Дяденька дай кашки!

Это ты у Загурского помойку выгребал?  Да. Было дело.  А кто подсылал?  Этот… как его… управляющий.

Что-то не очень смешной фельетон получается.  Такова жизнь.  Ты зря впутываешься в это дело.  То есть?  Я знаю о ком ты говоришь.

Сильней чем Мышкин зверя нет.  Ну смотри. Это твоё дело. Но ты ещё пожалеешь что ты меня не послушал.

А мороженица ну ей-то вообще какое дело?

Алексеева будьте любезны объясните пожалуйста коллеге… за что он сейчас получит двойку.  Я не буду отвечать Михаил Иваныч.  В чём дело Алексеева?  Я не готова.  А почему?

А Оля по-твоему не девчонка?  Ну! Оля другое дело.  Это не доказательство. Других возражений не будет.

Дело в том что у него не будет мотора!

Дело в том что плёнка сжимается слишком медленно.

Никогда не надо откладывать на завтра то что можно сделать сегодня. Если это конечно хорошее дело. А если плохое… то его лучше отложить на завтра… и на послезавтра!

И потом Хасс… Хасс действительно крупная фигура. Вот в чём дело.    Сообщение Эл сто шесят шесть. В Лиссабонском аэропорту второго марта убит связной между Хассом и западногерманской разведкой.

Нужен человек который мог бы его опознать.  Я не верю в это дело. Не верю понимаешь?    Простите пожалуйста.

Зато дальше когда  - поможет выполоть с лица земли ненужные сорняки наступит новая эра золотой век.  Вы помните дело Оппенгеймера?  Конечно. Я дорогой коллега…

Методы этих молодчиков могут скомпрометировать что угодно самое святое дело.

Другое дело если бы он дожил до -.

Но Хасс уверяет что осталось не менее двух месяцев.  Об этом я тоже думал.  В чьих интересах задерживать дело? Замешаны здесь немцы или русские… А может его купили японцы?

Ну конечно. Пресс-конференции фестивали поездки за границу.  Нет нет не в этом дело. Я понимаете я я бы работал журналистом где угодно.

Всем.  А себе? А вот в том-то и дело. Феликс!  М?

Ну знаете Константин Михалыч кода ваши поступки отражаются только на вашей судьбе это ваше личное дело а это чистейший эгоизм.

А что такой унылый? Неприятности?   А в чём дело?  Да так.  Да ты говори не бойся.

Отказ от всяческой показухи полезное и нужное начинание. Это мы должны поддерживать.  Не в этом дело.  Ну а в чём дело?  Ну как те объяснить?

Это мы должны поддерживать.  Не в этом дело.  Ну а в чём дело?  Ну как те объяснить? Вот… есть такое животное сайгак.

Костя погоди. Надо дождаться отца.  А… в чём дело Костя?  Секрет. А вы читали как… орлы напали на самолёт?

Почему?  Я тока кофе.  По-моему надо выпить за такое дело.  Не надо.  Да брось ты свои пораженческие настроения!

Он даже всё время на работу опаздывает.  Вот как?  Минуточку это не ваше дело. Минуточку.  А я уважаемый Константин Михалыч с пятнадцати лет на оборону работал.

Дочь.  Не помню. А… в чём дело?  Девку спортил а жениться не хочет.  Что вы мелете что вы мелете?

Дело не только в том ЧТО было сказано но и КАК.

Но дело в том что мы до войны не успели издать полное собрание сочинений и писем Глеба Успенского у него чрезвычайно тяжёлый почерк и многие его сочинения содержат зашифрованный смысл который способен понять только тот кто был свидетелем создания этих вещей.

Надо отложить это дело  посоветовал кто-то из членов секретариата.

Я согласен. Как вы хотите меня использовать? Нет конечно ваше дело решать. Но со своей стороны могу предложить одно дело.

Но со своей стороны могу предложить одно дело.

Да я вам только дорасскажу историю про жену мясника и вы поймёте что мне можно доверить любое серьёзное дело.

Вот интересно токо что скажет мама?  Ну мама мама. Это дело-то житейское. Да потом я завтра дам тебе… десять тысяч люстр.

А что здесь случилось?  Да пустяки! Дело-то житейское.    Да! И… и принесёт… десять тысяч люстр!

Изучил автомобильное дело и даже возил по найму одного так сказать богатого человека в своё время.

Я очень хорошо его запомнил и вот в следующие… когда я его часто уже видал потом когда мне приходилось к нему обращаться по разным вопросам технического такого характера записано ли допустим имущество которое мы выдаём в Двадцатую роту и так далее… А после этого как раз мне пришлось с ним довольно серьёзное дело делать.

И через несколько минут приёма этого  я сам присутствовал в это время тут и видел Распутина и разговаривал с Вырубовой  там вызвали меня и мне передали бумагу на руки где было написано Капитану Бажанову к немедленному исполнению. Я спрашиваю генерала В чём дело? Что вы хотите?   Вот Иван Николаевич пожалуйста не возражайте вот вам есаул явится сегодня же его назначьте к вам в техническую часть.

Неправдоподобно если за-занавес открылся дело происходит в какой-нибудь Москве в какой-то комнате занавес закрылся через пятнадцать минут смотришь в том же самом месте я сижу на том же кресле смотрю туда же а здесь уже уже уже э… совершенно друго… другое идёт.

Если ещё попутно мы увлечённые завлечённые автором вот этим конфликтом ещё будем смотреть э… э… как… как… и интересоваться тем как слуга влюбился в служанку как у… какой у них всё параллельно это дело так это отвлечёт нас от самого главного.

Ну скажем если дело происходит во дворце в разных комнатах дворца или где-нибудь во дворе дворца это можно сделать и так далее или даже может переместиться на берег это не наиболее строго соблюдалось и правильно потому что здесь такого разрыва между целью и исполнением не может быть.

А строгие правила нужны потому что дело серьёзное нечего тут капризничать нечего.

Ты дело делаешь как ты в строю воюешь.

Ну скажем это как у Корнеля когда если помните в его "Сиде" знаменитом как дело-то происходит?

Пускай себе дерутся а нам-то какое дело?

Значит так и так дело и обстоит что э… это и есть идеальная настоящая это вот классическая аристотелевская эстетика аристотелевская вернее поэтика это и есть основные… основное э… правило которому во все времена во все века будто бы должны подчиняться подчиняться должна подчиняться вот эта поэзия литература.

А что мне может быть ещё отчитаться перед вами да?  Ну чё отчитываться? Открой магазин и дело с концом.  Ну понимаешь пока телеграмма то да сё…

Через это дело может и в историю какую попадёшь.

Так за такое дело и цельной бутылки мало!

Ну вот видишь как у нас славно дело-то пошло.

До выяснения дела придётся посидеть под стражей.      Обижаешься?  А твоё дело маленькое.  Ага! Телячье!

Милиционер своё дело сделал сцапал и на боковую.

Ты думаешь коли я тебя задержал так уж и дело в шляпе и с преступлением покончено?

Вот и помоги мне разобраться. А не только за себя обижайся. Вещички-то я найду копеечное дело. Доверие оскорблено. Как людям в глаза - то глядеть?

А зачем ты к магазину возвращался?  Не скажу.  Ну дело хозяйское.    А вот и Степок!  Василь Фокич!

Слушай ты в эт дело не впутывайся.

Не сердитесь. Я ведь старше вас. Дело не в звании. Не помешает… перед первым стартом. Дождь?

У меня есть опыт механика и я хотел бы открыть своё дело.

Я знаю у господина Гиммлера… на птицеферме тоже было такое.  Ну это стоящее дело битый кирпич. А здесь на окраине Варшавы…  Йоган!

Именно как начальнику школы не более. Без идеологии. Наше с Герлохом дело административное. Но нам не хотелось бы чтобы в наши отчёты в Берлин вкрадывались чрезвычайные происшествия.

Ведь одно дело взрывать мосты другое… диверсия на крупнейшем промышленном предприятии!

Слышал как Туз говорил Гвоздю Лучше говорит умереть красиво за дело чем подлостью жизнь себе отыгрывать.

А может быть он имел в виду дело великой Германии.

Там меня избрали в союз военнопленных… восстание готовить.  С кем дело иметь?  Гвоздь.  Ещё с кем?

В конце концов мы делаем общее дело.

Я знаю с кем я имею дело.

Но всё равно вы сделали доброе дело.

Что ж это такое! Почему пропустил?  А вам какое дело?  Самая лучшая гостиница.      Аа!

Хотя позвольте у меня ведь было какое-то к вам дело…

Папа выйди пожалуйста на минутку. Мне с принцессой поговорить надо.  Ну как хотите дело ваше.  Иди иди иди папа!  Зачем ты пришёл?

И вы товарищи политработники должны сами вникнуть и довести это дело до каждого бойца.

Чудило-крокодило… Хм… Кино это же большое дело! Кино! "Женщина-вампир" видел?

Убить мерзавца презрением.  Может быть вы уйдёте отсюда? Вы уже сделали своё дело.  Куда эт я уйду? Я здесь под домашним арестом.

Вот такие как вы опозорили белое дело.

Здесь покойник лежит вам бы плакать молиться а вы про белое дело рассуждаете.

Ну что ж давайте про белое дело.

Ну ты брось там было совсем другое дело ничё даже похожего.

Саша! Брусенцов!    В чём дело?  Я уж думал что не найду. Сашка тут вышел некий камуфлет.

Некрасов Некрасов поди сюда! Некрасов поди сюда! Дело есть. Слушай утром они осмелятся в наступление пойдут а нас тут осталось всего ничего.

Вам всё шуточки а дело серьёзное через час выступаем.

А у самого от страха шары на лоб повылезли.  По-дурному погибнуть дело нехитрое. Шары… В бою посмотрим. А Щербак не подведёт машина как ласточка будет носиться вокруг этих тигров.

Дело тебе предстоит нелёгкое но я в тебя верю.

Вот гад привязался.    Аа!  Осип слева!  Дело дохлое лейтенант!  Держись ребята!    Ну как дела Сан Саныч?

Все лица долженствующие действовать или лучше между которыми должно завязаться дело должны быть взяты заранее автором судьбою всякого из них озабочен автор и не может их пронести или передвигать быстро и во множестве в виде пролетающих как бы мимо явлений.

Дело в том что творчество Пушкина публике конца тридцатых начала сороковых годов казалось уже далёким от злободневных актуальных задач тогдашней русской литературы и тогдашнего современного русского общества хотя Гоголь и продолжал видеть в Пушкине великого русского национального поэта и родо… родоначальника новой русской поэзии.

Дело странное предметом нашей поэзии всё ж были мы но мы в ней не узнаём себя.

Чёрт его знает кому до меня дело!

Да и не в том дело то есть не то что не в том дело.

А главное дело в том что я - то не могу!

Если у вас нет до меня дела в чём оно?  У меня есть дело. Но всё-таки прошу вас верить что изменение вашего положения никак не может влиять на моё отношение к вам.

Дело моё в том что сын моего старого друга Анны Дмитриевны Карениной и она сама просили меня прямо непосредственно от вас узнать о ваших отношениях… Вы мне позволите говорить о ваших отношениях к вашей жене Елизавете Андреевне Протасовой?

А коли останусь жить то погублю тебя!  Ну это уж не твоё дело! Уж я сама про себя знаю где погибну!

Только тогда можно сделать вполне ярко-красный когда кругом… Ну да не в этом дело.

И я щас советовал госпоже Протасовой и тоже посоветовал бы вам не скрывать того что всем очевидно а рассказать всё как было дело.

Дело в том что они ничего не знали.

Подождите. Перерыв будет щас.    Позвольте узнать в каком положении дело.  Речи адвокатов. Это Петрушин говорит.

Ну так а в чём же дело?

А то бы в один момент оформили дело в трибунал.

Да потому что это моё личное дело!

Боже мой штурман! Ты провинциальный святой болван! Твоё личное дело! Это наше дело! Понял интеллигент несчастный?

Ты провинциальный святой болван! Твоё личное дело! Это наше дело! Понял интеллигент несчастный?  Съел Венчик?

Осадчий.  Придётся штопать.  Хорошенькое дело штопать. Легче новое сделать. Кто ж это вас так?

А ты-т куда? В столовую что ли?  Не твоё дело.  Там штурман ва… василёчки слева за дорогой.

И понять вы все должны Дело самое простое Человек пришёл с войны.

А что если все эти трофейные мины на доброе дело пустить?

Только понимаешь в чём дело мы с тобой заручены.

Вы на это дело и других… и других подговаривайте.

А тебе - то до неё какое дело?

Мне до неё никакого дела нет чудак а вот ей до меня есть дело.

Фуражку не снимайте пока в хату не позовут и садиться не надо пока в третий раз не попросят.  Есть такое дело.  А?  Да!

Дело в том что на Девичьей пустоши когда-то стоял вековечный лес а на месте развалин стоял замок графа Бухгейма Лютера.

Увидел граф такое дело и закипело в нём сердце и закричал он своим громовым голосом.

Дело в том что меня зовут довольно нелепо.

То есть нет.  Зря. У меня щас решается важное дело. Постарайся принести мне счастье.  Постараюсь.

Она мне объяснила что вы её должны здесь ждать. Она очень хорошо описала вас.  В чём дело?  Нет билета?  Нет.

Просто когда эт дело будут разбирать в верхах ну можешь сказать что ворону правда для других целей принёс я.

Ну себе - то ладно это дело вкуса.

Дело в том что я видел как вы уходили м-м… зарёванная.

Да скажи Батя!  Кость скажи!  Дело вот в чём. Ну сначала Наталья Сергевна относилась к нам очень душевно.

Извините Наталья Сергеевна я подумала что надо помочь разобраться. В чём дело? Кому вы объявили бойкот?! Садитесь садитесь.

У меня под это дело забрали урок.

У учителей это всегда проблема. Эта принцесса… в общем-то права. Хотя не её ума это дело. Да-да. А то придётся разбираться только в чужом счастье.

Разойтись. Всё уже ясно все счастливы.    Дело в славе.  Ну чего ты так переживаешь?  Не стоит Ген.

А ты представь что кроме нас никого нет.  Моё дело предупредить. У нас с тобой никогда ничего не получится понимаешь?

То и дело слышу Жорес не учёл Герцен не сумел Толстой недопонял.

А дело в том что революция не совершается при хороших декорациях.

Вот в чём дело-то история… история аа Маяковского.

Но это как раз свойственно девятнадцатому веку вот в чём дело.

Почему это будущее? Вот я… в чём вопрос.  Нет вот в чём дело. Как вот мы…  Может как раз прошлое?

Видите ли в чём дело но я… сами сказали что я любил я её сделал писательницей за т… за то что я её любил.

Причём ведь видите в чём дело вот если вы ударите этот стол не думая о руке то вероятно его можно сломать.

Значит всё-тки вы пришли - то очень кружным путём к тому что Маяковский утверждал верность.  Видите ли в чём дело. Это сейчас меня не касается. Ведь это дело Маяковского.

Видите ли в чём дело. Это сейчас меня не касается. Ведь это дело Маяковского. Я другого мнения я другого мнения. Причём знаете я уже…

Он отплюнулся от пирожных в юности.  Конечно.  Вот ведь в чём дело.  Конечно.  Вы согласны с этим?

Что тут мешать? Понимаете? Видите в чём дело Лиле… Лиля вообще я даже не думаю что она очень гордится… сексуальная женщина.

И прогул ваш вставлять в личное дело не буду!

А что же я плохо работал?  Да нет работаете вы хорошо. Но понимаете в чём дело. Возраст.  Возраст?

Шашлыки уже на мангалах!  Я только в банк и обратно! Минутное дело!  Я для тебя петь буду! С оркестром!

Извините что так поздно.  Ну что вы!  Сами знаете общественное дело прежде всего. Что у вас с рукой?  Да…

Дело есть у нас в самый жуткий час…

Дело есть у нас в самый жуткий час мы волшебную косим трын-траву!

Прошу вас отвезите в город.  А что случилось?  Дело государственной важности. Возможна погоня.  Я отвезу отвезу вас.

Дело в том что судьба прописала нас в одном доме.

Дело в том что ещё в прошлом веке точнее говоря в… в одной из его половин знаменитый иностранный учёный?

Дня три у него дело валилось из рук, он не ел, не спал, но, когда до него дошёл слух, что Екатерина Ивановна уехала в Москву поступать в консерваторию, он успокоился и зажил по-прежнему.

Полковой командир, представлявшийся под Браунау, докладывал князю, что, как только началось дело, он отступил из леса, собрал дроворубов и, пропустив их мимо себя, с двумя батальонами ударил в штыки и опрокинул французов.

Мелкие же партизаны, давно уже начавшие своё дело и близко высматривавшие французов, считали возможным то, о чём не смели и думать начальники больших отрядов.

В утреннее нападение на фуры дело сделалось с такою поспешностью, что бывших при фурах французов всех перебили и захватили живым только мальчишку-барабанщика, который был отсталый и ничего не мог сказать положительно о том, какие были войска в колонне.

Когда это он удосужит сына ей сделать ума не приложу!  Да зимой. Зимой хитро ли дело. Ты садись. Покушай с нами.

А руки не помнишь значит не бью. И то дело. А? И то сказать хозяйство у нас немалое.

Дело в том что… потребление пресной воды в ближайшие восемь-десять лет возрастёт примерно вдвое что поставит народное хозяйство и человечество в целом перед проблемой опреснения морской воды.

Проблема пресной воды.  Угу.  Нет кроме шуток старик серьёзное дело. Потрясение основ.  Ага.

Старик это старо человечество вернулось к идее законного брака.  Так в чём дело? Тебя эт не устраивает?  Нет меня это устраивает. Что-т мне не везёт с дамами старик.

Мне приходилось иметь дело с более приятными вещами.

Можт ты тогда объяснишь в чём дело.

Мы ж здесь сами агитаторы. Рюмочку красненького. Ну дело такое. Видишь гости. Дед из деревни приехал.

Вот тогда б знал бы каждый что делать. На такси приехал…  Да дело случая.  Не знаю может быть товарищи где-нибудь там на Красной площади…

Гражданочка! Гражданочка я умоляю вас! Прекратить это мокрое дело! Вася тараньку! Гражданочка!

Люди разбежались кто куда так я следы и потерял. Вот какое дело выходит невесёлое Петря. Ну ладно. Вот что.

Думаешь последний раз идёт? Каждый год грозится.  Рисковое дело.  Трудное даже Илико не дошёл.  У них-то шансы есть ребята сильные.

Вы же понимаете что ваше дело с… сами понимаете.

Пошлите Колышкина вместо меня.  Что?  Там у него дело.  Отставить Зырянов!  Я ему Езжай!

Её оправдали потому что там были ещё одни… были показания… начальника этой таможни который говорил что это несомненно контрабандное дело и что задержаны кораллы.

Да-да.

в статье Только не воспоминания….  Так что вот это бриковское дело. Теперь если говорить про революцию Февральскую то во время Февральской революции были такие дела.

Он не директор он директор… банка банка.  Дело Краснощёкова.  А он был крупный деятель Коммунистической партии на Дальнем Востоке.

А потом здесь во время нэпа на хозяйственной работе был. И было организовано дело Краснощёкова.  Его посадили. Лиля взяла его дочку себе и… а перед этим развелась с Бриком.

Он там не был он не знает в чём дело.



эти старые попы не то что были либералы но они были… относились так свободомысленно что мы с Богом сговоримся. Это наше дело. Вы не лезьте со своими представлениями о таинствах мы сами разберёмся это наше дело а вы так сказать…

Вы не лезьте со своими представлениями о таинствах мы сами разберёмся это наше дело а вы так сказать…

А потом Новый Сатирикон возник в десятом году как мне объяснял Радаков потому что они установили что Горнфельд их обманывает он им не выплачивает те паевые взносы и прибыль которые пали бы на их долю если бы честно велось дело.

Его отец и дед имели монополистическую торговлю в России кораллами. Это очень своеобразное дело почти ювелирное. Он сын богатых родителей был помощником присяжного поверенного кончил юридический факультет Московского университета (Брики вообще москвичи) еврей.

Дело в том что у нас официальная религия  диалектика.

Я помню когда-то мы сидели в ресторане за соседним столом пировали грузины у него было лицо страдающее.  В чём дело?   Терпеть не могу вот этих национальных особенностей всяких.

Дело в том что он был эмоциональным уродом я бы сказал а логика разрослась необыкновенно.

Видите я не буду щас говорить о взаимоотношениях Маяковского с Лилей Юрьевной потому что это недостаточно я просто это дело знаю.

Были ещё… как говорится ряд других товарищей. Но это её дело. Она была очень крутого темперамента такая вырвавшаяся на свободу амазонка или Екатерина Вторая  это уже меня так сказать и нас с вами не может особенно интересовать только в той мере в какой это отражалось на быте Маяковского.

И он ответил (я вам щас даже сымитирую его голос потому что я когда-то это делал) он знаете так он ответил так профессионально как будто он имел дело с переименованием площадей и улиц лет пятнадцать он сказал Остальные хорошие площади уже разобраны.

К президенту?  Нет к моему командиру.  Узнайте в чём дело. Почему тревога?  Я знаю генерал.

Какого чёрта какое вам дело до моих убеждений?

Вот значит Якубинский писал так что если говорящий пользуется своим языковым материалом с чисто практической целью общения то мы имеем дело с системой практического языка в которой языковые представления (значит психологическая такая терминология а потом начнется борьба с психологизмом) звуки морфологические части и прочее самостоятельной ценности не имеют и являются лишь средством общения.

Любимое дело дело которым ты жил которое поручено тебе обществом и это дело вдруг становится для тебя не таким уж важным.

То есть тут дело было не только в материальном но и…

Да нет то есть я просто совершенно убежденно вам говорю что дело было совсем не в материальном дело было в этом отвлечении в такую совершенно дикую игру такой игры потом я нигде никогда не видел понимаете.

Вот этот так сказать разговор а не то что я вот чудесным образом предчувствовал такую близкую смерть совсем не в этом дело.

А чё худого-то? Любовь это факт и факт материалистичный.  В чём и дело-то. Игнатьич а ты когда-нибудь влюблялся?  Было.

А к кому же?  К Маузеру моему.  Эко дело.  Боялись люди!  Боялись и хорошо.

Може месяц може боле. Война ведь теперь.  Вот дело-то.    Товарищи а я ведь замуж вышла.  Опять?

Ну ежели так тогда другое дело ежели Фрунзе.

Ей-богу занятно. Рисуй Танька рисуй. Это дело хорошее. Только ты наше давай поядрёней по-большевицки.

У нас с ним сегодня… одно очень важное дело.

Мой дядя самых самых честных-честных правил Когда не в шутку… эх не в шутку занемог…   Так… Так дело быстрее пойдёт!

Ну я думаю что дело не в названии и уверена что это будет интересно.

Я тоже но дело в том что я в Коле разочаровалась.

Отрицательно. Да - да. Атрицательно.    Вот сейчас совсем другое дело. Ты сама почувствовала?  Угу.

Нет да вы поймите это же очень важное дело.

Когда меня нет я наверное говорю значительно более умные вещи.  Нет! Не в этом дело. Не в этом дело.  А в чём?

Нет! Не в этом дело. Не в этом дело.  А в чём?  А просто ты другой.

Дорогой мой    ну подписать-то я подпишу понимаете ли. Ну дело же не в этом. Ну это просто формальность какая-то.  А для вас формальность но для нас совершенно другое дело.

А для вас формальность но для нас совершенно другое дело.

Разорвало Валентина Ивановна в том-то и дело!

Безобразие!  Мне важно вселиться!  Товарищи в чём же дело?  Оформляйте вы!  Ведь у людей уже терпение лопается в конце концов.

Но дело в том что я люблю больших мужчин.

Я вот и забыла что мне не восемнадцать и даже не двадцать восемь. В этом всё дело. Понимаешь я больше так не могу. Мне это всё так надоело.

У тебя же вон ноги плоские.  Ну и что что плоские?  Колхозу нужны любящие своё дело…  А у которых ноги плоские тех в армию не берут.

Товарищи в чём дело у нас репетиция.

Зина!  Кого подвезти?  К тебе тут дело.  Зин мы тебя ждём.  Ну иду - иду.

Я сейчас у меня тут дело на пару минут.

Ну чё ж дело интересное чё не поехать?

Быть в чём-то правым дело не самое трудное.

Селиться… Да она сразу сообразит в чём дело!

Здравствуйте.  Зачем пожаловали?  Дело есть.  Ко мне?  И к тебе.

Да как бы это такое уж наше дело.

Если вы знакомились с моими письмами там всё изложено в соответствии фактам. Ваше дело проверить.  Как же я могу проверить если это уже произошло?

Ваше дело проверить то что происходит сейчас.

Видите ли… всё дело в том как взглянуть на вещи.

А дело всё не стоит выеденного яйца.

В том-то всё и дело что пробовал. Ничё не получается.

Ну это дело будущего пока я жив я всё-таки кое-что скажу.

Значит если я могу говорить и все определять эти позиции не прибегая к грамматическим терминам я имею дело с фонетикой.

Дело в том что нередко противопоставленные друг другу э… ну положим звучания по определённому элементу образования ну положим известно губные и задненёбные они действительно некоторое имеют акустическое сходство.

Видите ли в чём дело я не считаю…

Другое дело что опять-таки в языке существуют…

Э… мы в то же время учитываем всегда причём я говорю в истории языка это может играть роль осознание. То есть факторы де… Понимаете одно дело ведь… Э… тут ещё ведь есть один пункт такой очень интересный.

Не дорого учебники всё равно каждый год перепечатываем.  Да разве дело в учебниках.  А в чём?  Вы просто возьмите накопленное богатство наше книжное когда это действительно миллиарды теперь в библиотеках лежат.

Потому что надо сказать что эти аргументы фонетические которые вы вот встретите у кого угодно.   Нет не в этом дело. Если брать арг… фонетические аргументы вот что переход  в  ну которой вы всюду найдёте.

А понимаете нет не в том дело.

Ведь он в том-то и дело что…

Ах вот что! Вот вам разница поколений. Я даже не помню дело Бейлиса.  Да. Теперь так…

Но он давал нам деньги на хлеб а ты ему неизвестно на что пятёрку с получки.  Ну! Разве в этом дело?.. Всё это ерунда не имеет решительно никакого значения.

Ну послушайте ну почему вы усложняете самое простое дело



Ну пару лет назад когда я работала учётчицей в порту и верила в искусство я бы тоже не могла. Щас другое дело. Щас я взрослая женщина.

Всё равно с ней больше двух раз никто не ходит.  А вам-то какое дело? Уй! Надь ну скажи им ну пусть меня Колдуньей не дразнят ведь у меня же имя есть.

А он то и дело бросает меня на произвол судьбы.

Ты понимаешь странное дело у меня в жизни не было особенно много радости.

Слушай может быть это отметить это дело?

Смотрите вон.  Эй там что такое? В чём дело?  Дядюшка Август вон уже город.  Смотри.

В такой срок.  Конечно.  Это же слишком ответственное дело.  Ну поэтому они вас и пригласили.  Ну… до рассвета осталось всего несколько часов.

дело государственных преступников организаторов побега главного бунтовщика оружейника Просперо.

Из зооцентра.  Что случилось? В чём дело?  У вас тут киностудия оставляла на хранение животных?

Одна Ангара и один Енисей.  Знакомые какие-то названия. А в чём дело?  Буду лично сопровождать в Одессу на киносъёмки.

Ну а где же им быть-то? Известное дело на манеже.  Как на манеже? Почему на манеже?!

К нам ворвался пьяный и он понимаете без документов лезет в клетку к тиграм. Вот какое дело. Ради бога скорее пришлёте скорее. Слышите умоляю вас скорее.

Вот в части тигров здесь дело обстоит хуже.

А там совсем другое дело там же ведь принудительный.

Да?  Да.  Дело не в этом. Он сто профессий переменил и нигде не держался.

Но я думаю тут остаться при ней.  Дело твоё. Но Валентина тебя выгонит.  Ну выгонит вас поеду искать.

А ты что сам не мог догадаться?  Это не моё дело.  Я знала это кончится!   Верни Аладдина обратно!

Десять тысяч лет живу и никогда так не смеялся. Давай ещё посадим кого-нибудь в горшок?  Подожди есть другое дело!      Уходи!  Почему?

А да здоров! Совершенно здоров! Кстати дело поправимое. То что обещал вам Алёшин могу рассказать вам и я.

Один наш молодой сотрудник. Аа… в чём дело?

В том-то и дело что промкомбинат по договору из этого порошка выделывает только полуфабрикат.

И дело даже не в элоне а эти серии соединений которые ты нащупал.

Всё дело в том что Лебедянский в Ригу посылает гораздо больше этого порошка чем оттуда возвращается в гранулах.

Всё дело в том что Лебедянский в Ригу посылает гораздо больше этого порошка чем оттуда возвращается в гранулах.  Постой-постой это что-то новое?  Да нет дело не в этом. У Лебедянского есть последняя надежда что защитой диссертации всё кончится тогда он вырвется из рук этих прохиндеев.

У меня дело серьёзное и товарищ Николаев мне сказал что я могу обращаться прямо к нему.

Слушай ну если он сбежал всё рухнуло я провалил очень важное дело.

А как же!  Я не смогу спасти больных обезьян.  В том-то и дело доктор.    Что это за манеры?  А ну!

Никаких связей с Айболи-том! Всё? Так в чём дело? Поставьте меня на место. Меня - то зачем вы привязали и почему вниз головой?

Конечно Алексей Михалыч ваше дело молодое зачем здесь зимовать а?

Очень приятно    а мне пора очень приятно ехать. Такое дело очень приятно собак надо. Понимаете собак надо. Гав-гав!

Мы же три дня дома не были. А ну давайте нажмём!      В чём дело граждане?    Интересуется гражданин почему труба не играет. А этот выпить предлагает за компанию.

Витька Шалавый дал. У него этого барахла во сколько!    Ребятки откройте дело есть. Ну куд… Ну куда вы ребята?

Слушай а что если тебе плюнуть на это дело?

Я думаю что мои учителя удивлялись вдруг Дмитрий Петрович присел на корточки на полу. В чём дело? Оказывается мальчик принёс самодельную там такую… машину которая на катушках сама дет.

Кабинет…    Ты где пропадаешь?  А в чём дело?    Моя племянница.  А здрасти.

Мы здесь имеем дело с несчастным случаем на производстве.

Эгегей-хали-гали!  Продал!  Это моё дело.    Минутку минутку! так-так-так-так!

Тот кто нам мешает тот нам поможет.   приехали кунаки…  Вот это другое дело.  На это мы пойдём.  Ну собирайтесь.

Товарищ Шурик!  Ага!  В чём дело чего случилось?  Преступление! Украли!

какого жениха! Или вообще не выйдешь! Вот это другое дело! Умница. Открой дверь. Щас ты познакомишься с дорогим женихом.

Батьков казачок а… выходит дело засланный. Слышь Игнат а?

Толпа быстро редела ― ведь каждому нужно было на работу, у каждого было дело в городе, в жизни.

Да вот я всё хлопочу но это трудное дело!

Аккуратней прошу вас.  Простите кто из вас Дима?  Я Дима в чём дело?  Я от Олег Николаевича.  Какого Олег Николаевича?

Приятеля Леонид Осича.  А… Слушаю вас в чём дело?  Выпишите!  А да пожалуйста.

Я понимаю. Сколько?  В чём дело гражданин?  Смотрю.  Шо в зоопарке что ли?

Но окончательное выяснение  эт дело нескольких дней.

Ты мне скажи на какие заработки заместитель директора трикотажной фабрики отгрохал себе двухэтажный особняк?  Семён Васильевич это его дело.  Нет наше. Мы будем просто-таки нещадно бороться с лицами живущих на допустим нетрудовые доходы.

Случилась со мной беда ты мне помог случись с тобой беда я тебе помогу.  А вместе делаем общее дело! Ты по-своему а я по-своему.  О точно!

Никакое хорошее дело не может сопровождаться ложью и обманом!

Следственные органы доводят до сведения суда что против свидетеля Семицветова возбуждено уголовное дело.

Сначала я вёл это дело как следователь но когда выяснилось что обвиняемый мой друг я отказался от ведения дела и выступаю щас только как свидетель.

Теперь несомненно проблема значения встаёт уже на… в самом так сказать крупном плане тогда когда есть ээ с… кода мы имеем дело с ээ ээ с надфразными единицами с единицами включающими несколько фраз.

я лингвистически имею право им ответить "Это не ваше дело".

В общем дело закончилось тем что так статья и не увидела свет.

Ну доказывали все нам  учёные крупные  это дело выгодное и    вот эти появились кукуруза свекла и бобовые.

Создаются специализированные ремонтные мастерские по ремонту двигателей тракторов. Это очень хорошее дело. Как у нас было раньше мы ремонтировали двигатель сами.

Думай про меня что хочешь, а от меня не отставай. Какое тебе дело до иного-прочего? Кто ни поп, тот батька. Послужи мне верой и правдою, и я тебя пожалую и в фельдмаршалы и в князья.

Я ничего не мог тогда понять из этого воровского разговора, но после уж догадался, что дело шло о делах Яицкого войска, в то время только что усмирённого после бунта тыща семьсот семьдесят второго года.

Его благородие жалует мне шубу с своего плеча: его на то барская воля, а твоё холопье дело не спорить и слушаться.

― Нужды нет ― возразил смотритель с неизъяснимым движением сердца ― спасибо что надоумил а я своё дело сделаю.

― Нужды нет, ― возразил смотритель с неизъяснимым движением сердца, ― спасибо, что надоумил, а я своё дело сделаю.

Взялись за дело так надо довести его до конца.

Ради бога тут дело совершенно особого свойства.

Гулять всякий может. Делу время потехе час. Сделал дело гуляй смело.  Я приду. Ну я завтра же приду.

Кто это нас обидел? Почему мы плачем?  Не ваше дело!  Ах какая грубая девочка! Ай-ай-ай!

Ну дак что у нас всё срывается?  Пошли а?  Нет в чём дело? Никто ничего не делает всё я один!

Видите ли дело в том что я никогда не был пионером.

Здравствуйте! Я директор ресторана. В чём дело?  Тенгиз! Ты кажется хотел произнести какие-то слова!

Дело в том что у нас очень мало времени а мы уже давно сидим.

Милиция! Уведите его!  В чём дело?  Он меня… карнизом…  Он его карнизом… И всё!

А дело оказывается всего-навсего в личной обиде.

А дело оказывается всего-навсего в личной обиде.  Вы знаете вы правы. Дело всё в личной обиде. Меня как впрочем и многих посетителей очень обидели в вашем ресторане.

С милицией. О.  Но это было недоразумение. И дело не в этом. Статья в основном правильная. Правда товарищ Никитин считает что всё очень легко и просто.

Дело в том что я живу в соседнем дворе.

Вот давай Клава в порядке воспитательной работы сейчас всё эт дело и повторим я буду посетитель а ты это ты.

А может что - нить из птицы? Может быть курочку?  Дело ваше!  Опять неправильно! Нужно скать Пожалуйста будьте любезны можно и курочку.

В другом месте. Посмотрим. Ну эт дело второе. А сейчас я вам прямо скажу благодарю от всей души!

Одно смешное дело у нас тут навёртывается.

Документы получить не удалось. Жду распоряжений.  В чём дело? Примите телеграмму.      Телеграмма касается научных работ.

И что тебе на острове надо?  Дачу мне одну нужно. А какую не ваше дело.  О - хо-хо - хо-хо - хо-хо. Ну а купаться будешь а?

Ну ладно не хочешь купаться дело твоё.

Знаете что Виталий Васильич я еду в научную командировку но если я вам понадоблюсь вот мой адрес.    Ну чертежи?  Дело сделано.  Я спрашиваю где чертежи Гарина. Я их не вижу.

Предоставляете ли вы нам право одним сделать это дело и в одно прекрасное утро притащить аппарат и чертежи?

Ни за какие деньги сударыня я ни за сухое ни за мокрое дело не возьмусь.

Я не собираюсь убивать или грабить. Я пришёл по делу.  Какое может быть дело? Вы как вор…  Виноват.

Вы понимаете что это означает для Советской России?  Говорите прямо что вам нужно.  Вот эт другое дело. А то убить меня… Мы с вами враги Шельга но работать мы должны вместе.

Вот.    Этот мальчик и есть Иван Гусев?  А вам какое дело?  Виноват. Но прежде всего вежливость товарищ.

Держи!    Стой девчата! В чём дело?  Народ на работу не евши выходит!  Негоже это Трофим Григорьич совсем негоже!

Э! Душа!  Моё дело за плитой глядеть.  Ну что ж может оно конечно и так.

Да вы знаете мужская дружба с бабьей тяжёлое дело.

А вы все как репьи в поле кто поближе к тому и чипляетесь!  Дело прошлое как говорится. Ну между прочим я любил тебя Павушка.

А то она побоище устроить может.  Ну да?  Дело говорю. Она у ся в колхозе ополовник об башку одному парню разломала.

И вообще почему… нездоровую шумиху вокруг этого устраиваем а научно не обосновываем. Ну и так далее. В общем ясное дело примазаться хотят. Поэтому… тебе Аркаша сегодня ночью придётся с этим Травкиным полететь в Москву.

Он как раз в области. Щас по телевизору выступает. На Голубом огоньке.  У меня к вам дело.  Так заходите.  Там кто-нибудь есть?

Я здешний.  Ладно ладно можете не сознаваться. Это ваше дело. Это ваше дело. Но!

Ладно ладно можете не сознаваться. Это ваше дело. Это ваше дело. Но! Но я как отец должен знать… можете ли вы назвать своей подругой земную женщину.

Ну что ж рыбки это дело хорошее.

Для этого нам прежде всего нужны средства… для орг… для организации специального или вернее крупного научно-исследовательского центра в городе Верхние Ямки где товарищ Травкин этот выдающийся человек кстати он скоро прибудет и будет лично присутствовать на нашем совещании смог бы без отрыва от производства…    В чём дело товарищи?  Простите пожалуйста товарищи.  Ты чего?

Я не умею в футбол…  Да ну!  Если бы в городки другое дело. А…  Ну ладно…

Ээ!      Ваня!  Вот какое дело. Улетаю я товарищи.   Брось!

Дядя Вань! Дядя Вань! Кончай ты это дело! Махнём с тобой под воду там тебя никто не найдёт!

Петухи! А ну без драки!  В чём дело ребята?  Не трогай!  Брось!

Чёрт!  Я конечно очень извиняюсь. Но есть дело!  Кончили смену?  Кончили.

Кончили смену?  Кончили. Тут такое дело товарищ Корнеев!  Сколько дали?  Девяносто кубов а?

Привет.  Здрасьте. Как дело хозяин? Продвигается?  Какое дело?

Как дело хозяин? Продвигается?  Какое дело?  Какие думаешь делать выводы из этого… факта?

А!  А! Дело серьёзное.  Ну!  Ох!

К чёртовой матери! Довольно!    Как там наше дело? А?  Во!

Поскольку… администрация затыкает рот конфетами… Что мне больше всех надо что ли?  В чём дело? А?  Товарищ Маргулиес!

Здорово Сметана.  Привет.  Ну как там дело что слышно?  Разговоров!  А… А кто больше разговаривает?

Как те вот нравится такое дело а?

Ну да. Дурь-то вся вышла?  Да… не в этом дело тять.  Ты Стёпка понял теперь не лезь с кулаками куда не надо зря.

Да не в этом дело тять ну чё ты!

Красивая-то она сынок красивая а вот счастья-то нету. Батюшки…  Счастье дело тёмное.  Это тебе не летирея кому зубной порошок а кому скрыпка.

Это если кто сильно проштрафился и то уркаганов а нас редко.    Ну как тут?   Ну что… Не твоё дело. Вот отнеси домой. Смотри не разбей.

Делай своё дело я же те не мешаю.

Как только ушёл из опасного положения так каскадик приём! Чтобы зрителям подарить от это дело! Ну-ка давай.    Последний приём.

Угу. Угу.  В парикмахтерскую побёг готовится будет дело. Пойдём.     Модекс.

Ничего я встряну косой я его…  Да плюнь ты тять на него!  Да не в этем дело! А посулился надо сделать вот так по-нашему.

Что в отпуск прибыл что ли?  Да!  Хорошее дело!  Как рыбёшка-то?  Плохо.

Здорово.  Здоров. В чём дело?  Да брат вчера силёнку пробовал.  Здорово.

Я хочу сегодня же доложить об этом его светлости! Вы делаете нужное дело молодой человек! Нужное дело! Да кстати ваше имя?

Я хочу сегодня же доложить об этом его светлости! Вы делаете нужное дело молодой человек! Нужное дело! Да кстати ваше имя?  Оо господин барон…

А я сказать по правде и не замечаю что у него горб…  Вот как! За чем же дело стало? Ведь он тоже с тебя глаз не сводит!

Стало быть не для зверя а для человека яму-то роем.  Сейчас человек хуже зверя стал.  Не ваше дело!  Нам хозяин безразлично.  Ройте здесь!

Ну если дело идёт без обмана ладно!

Я ничего не могу с ними сделать.  Так в чём же дело?    Вот.     Не верю что у меня дочь.

Да в том-то и дело поэтому в её устах это звучит как оскорбление.

Интересно… как это льва можно обидеть? Ну-к пойдём разберёмся. В чём-то дело?  Там дядька один львиное мясо собаке отдаёт.

Простите а… в чём собственно дело-то?

Видите ли дело в том что брачное законодательство предусматривает вступление в брак начиная в восемнадцати лет.

Ты только не беспокойся!  Что случилось?  Дело в…  Вера Петровна! Умоляю верните мне назад мои лопоухие уши!

Дело в том что наш Юрочка… убежал.

Путают ребята.  Извините. Ясное дело обознались мальчишки. Так какие будут мнения товарищи? Так какие будут…

И в каком классе ты учишься…  И что в отряде ЮДП командир.  А в чём собственно дело граждане?  А в том что мы из кино.

Стоп! Стоп-стоп-стоп стоп. Оксана в чём дело?    А что он смотрит?  Кто смотрит?

Игрушку нашли! Подыми!  в чём дело? Полный свет!  Триста двадцать пять дубль семь!

Что случилось? Что? Я спрашиваю в чём дело?  Краб вот такой.  Послушай ты что ж думаешь ты думаешь что это забава да?

Да ты! Пошёл!  В чём дело?  Безобразие!  Прекратите!

Ты так да? Так?    Что это такое в чём дело?    хулиганят тут!  Что ж это такое?

Нам вон туда.    Получается обыкновенный связник?  В том-то и дело что необыкновенный. Уж очень тщательно они обставляют его переход.

Ну где дым? Где дым? В чём дело, дядя Паша?    хорошо пошёл дым, хорошо. Куда куда куда дым?

Мне надо вернуться я вспомнил. Извините.    Плохо дело. Вода мутная!  Какая же мутная?

Не хочешь дурень? Ну смотри! Дело твоё! Так! Хорошо!

Ну разве это дело лаять на своего проводника?

Ага! Поел брат? Вот это другое дело! Ну что Антоновна? А ты ругалась!

Хуже всего обстояло дело когда за его работой наблюдало начальство.

Его личное дело было тоненькое как у всякого начинающего работника.

И вы хотели чтобы мы расследовали такое малозначительное дело.

Учит народная мудрость терпение и труд всё перетрут раз кончил дело гуляй смело два без труда не вытащишь и рыбку из пруда три работа не волк в ле…

Сворачивайтесь.  М?  Есть дело.    Где этот чёртов инвалид?  Не шуми.

Ну это естественно!  Законно!  Дело для нас новое не освоенное…  Точно. Не освоенное.

То и дело до меня доносились обрывки их криков, перебранок, мирных бесед, и я лишний раз убедился, что все эти люди, и мужчины и женщины, изъясняются между собою по-зощенковски.

Со смердяковским упоением они то и дело употребляют их совершенно некстати: И вот происходит такая ситуация…

Если бы дело было в Германии  где-нибудь нашлись бы документы.

Красная Армия…    Господи куда вы прётесь-то?  Наше дело! Читай.  Давай действуй.

А если те кто даст подзатыльник то будет иметь дело со мной.

Служить изволите?  Служу - с.  Хорошее дело-с. Всякому своё-с. Купец торгует… чиновник служит… а шатун шатается.

Я сударь с вами про наше купеческое дело буду говорить.

Да ведь деньги-то её муж наживал не для того чтобы она их мотала и проживала. На деньги дело надо делать.  Да!  Да вот дочь-то отдаст… нужды нет а вот денег-то жалко.

Кабы я его в будни видел совсем бы другое дело было.

В какой суд на меня жаловаться пойдёшь?  Это моё дело!  Нам с тобой суд будет особый!

решения.

А это дело может мне обойтись в полтораста тыщ.

А мы такое дело без всякого совета делаем.

Вот были бы дутики тогда дело другое.

Надо каждою минутой нам с тобою дорожить.      Ну сынок сделай милость.  В чём дело граждане?  Подкинь старичков до города.  Да - да.

Дело в том что Петя очень способный…

Спасибо! Хлопцы!  Плохо моё дело… Ничего - то я не умею! Эх!

Идите сюда. Послушайте.    Теперь поняли в чём дело?  Поняли.  Ну тогда действуйте.

Он людей пугает!    Правильно правильно Дружок. Так дальше дело не пойдёт. Надо искать по приметам. Идём Дружок.

Оо!  Дошло!  Граждане в чём дело-то?  Из какого класса?  Любитель.

А тут и понимать нечего вот пойду и доброе дело сделаю!

Иваан! Ничего - то ты не понял Иван!      Какое вам доброе дело сделать?   Стойте! Стойте дурёхи!

Стойте дурёхи! Остановитесь! Я хочу вам доброе дело сделать! Стоой-тее! Эх!

Оборотеень! Оборотеень!  Какое мне доброе дело сделать?      Вот… Ну…

А кто же?  Королевна!    Какое доброе дело сделать?    Ай… Ой…

Бабушка давай помогу.  Ох помоги родимый. Ох сделай доброе дело.  Доброе дело?  Ага.

Ох помоги родимый. Ох сделай доброе дело.  Доброе дело?  Ага.  С превеликой охотой.

Ага.  С превеликой охотой. Мне позарез доброе дело сделать нужно.  Ну вот и сделай.  Садись.

А! Так вот злодеи! Дело ваше простое совсем пустое! Проедут сейчас через это место Иван вдовий сын и его невеста.

Что читаете милорд?  Слова слова слова.  А в чём там дело милорд?  Между кем и кем?  Нет яа хочу спросить Что написано в книге милорд?

В глубине души Где ненависти собственно и место Прощаю вас. Иное дело честь. Тут свой закон и я прощать не вправе Пока подобных споров знатоки Нас не рассудят.

Нуу я таких интеллигентов одной левой делаю!     Я очень извиняюсь братцы. В чём дело?  Да ладно пойдём. Пойдём Хыц.

Ты бы лучше женщинам помог чем торчать здесь столбиком-то! Чё маешься руки в брюки?  Не твоё дело!  В коммунизм такого н-не берём! Верно бабоньки?

Взяла бы да снова замуж вышла раз такое дело!

Ты делай вид что ничего не знаешь! Не твоё дело и всё! А то ведь пойдёшь с какой-нибудь! И вот она начинает тебе про своих же подружек ля - ля - ля - ля - ля - ля!

А ты щас спросила бы меня с улыбкой В чём дело Павлик?

По новым деньгам что ль?  Каким по новым? Дело-то до войны было.  А да да!  Как раз перед войной.

Ха-ха. Знамо нелегко.    В чём дело дядя Кондрат?  Ну что ж ты так сразу вот наобум Лазаря-то начинаешь?

Ты же видишь она с тебя глаз не спускает.  Ты хаханьки тут не разводи! Тебя же дело спрашивают!  А я до сих пор не понимаю о чём ты меня спрашиваешь!

Семейное положение холост.  Где вы учились?  Видите ли в чём дело. Я вам могу сказать следующее. А вы сами откуда?

Видите ли…   в общем-то в чём дело.

А что если нам посчитать… И то дело!

Девушка поцелует юношу а он превратится в дикого зверя?  Дело житейское жена.  Но ведь он потом убежит в лес!

Как сейчас помню дело было в субботу.

Давай я те подмогну!  Ладно! Не бабье это дело мешки таскать!  Слышь Дубова возьмёшь а? Возьмёшь м?

А вот почему ты не в армии а?  Какое мое дело армия? Это ты должен воевать. Молодой.

А потом отсюда погуляю туда.  Да ну тебя!  Моё дело! Здесь.  Отец!

За мной!  Что такой?  Братцы плохо дело отец немцы наступают!  А? А?

Какое твоё дело слушай сколько мне лет?

Да немцы же на весь мир раструбят что большевики уже стариков в армию берут. Это же важное политическое дело.  Слушай почему ты всё время говоришь этот… плэн плэн плэн.

Катись отсюда!  Ну что там?  В чём дело товарищ старший сержант? Мне ведь приказали новогодний ужин вам доставить!

Да. Концертная бригада дивизии. Я не понимаю в чём дело. Нас специально направили к вам чтобы провести концерт как к особо отличившейся части.

Куда в хозяйстве ни сунься везде дело.

Он был выпивши в голове его от одного виска к другому перекатывалась тяжёлая свинцовая пуля но мысль что он идёт сейчас делать дело подбодрила его.

Дело в том что уж неделя как не пьёт не ест.

В таком случае я вам капель дам.  Ну капли другое дело. Капли насильно влить можно.  Провизор повернул голову в сторону и прокричал что-то по-немецки.

Я… я Дашенька пил не водку а керосин…  А зачем вам керосин трогать? Разве это ваше дело? Для вас он поставлен? Или по-вашему керосин денег не стоит?

- Плевако… Нет Плевако проигрался.  "Мне завтра говорит дело защищать". Ээ…  "Так что гт я тут… " - "А какое у тебя дело? "

"Мне завтра говорит дело защищать". Ээ…  "Так что гт я тут… " - "А какое у тебя дело? " - "Да вот там попа значит который рыночные сборы ээ… ездил по домам терпимости всё это говорит там открылось.

И здесь в Кремле в окружном суде в Кремле помните где это было.   Да. Вот в окружном суде слушается дело. Приходят значит садятся вся публика. Сидят дамы в шляпах там описывается очень хорошо кто (я даже не помню где-то у меня наверно журнал валяется) и м… впереди сидит дама содержательница дома терпимости.

Кор-шун.  Коршун!  В чём дело?  Господин главнейший министр!  Ну?

Догоняйте!    Панас Петрович!  В чём дело?  Панас Петрович! Ну шо ж это получается?

На…    Что такое? В чём дело а?    Товарищи шофёры! Товарищи шофёры!

Может оставим пока? Сроки…  Поиски никогда не затягивают дело. А ошибки затягивают.    Извини!

Тоже когда-то новинкой был. Ну как?  А в чём дело-то было?  В электрике все дефекты простые. Или нет контакта где он нужен или есть там где не нужен.

Капитан Уваров.  Что вам? В чём дело?  Не узнаёте?  Подожди подожди.

Понял Вохминцев?  Встань!  В чём дело? Ты кого или кто тебя?  Лейтенанта вызывай.

Дядя вы что орёте как сапог извольте вас спросить? Спокойно. Придётся иметь дело с милицией.  Я этого и хочу. Это я ударил.

Вот ваше счастье что человек товарищ ваш не возбуждает дело.

Куда исчез? Заходил раз десять. В чём дело? Лирика? Чувствуется служба в разведке.

Тю земляк. Лейтенант Подгорный.  Дело доходит до лобызаний. Братцы кто хочет лобызаться ко мне. Я с первого Белорусского!

Я присутствовал в партбюро. Отстаивал фронтовиков. Я преподаю в институте военное дело. Вас отстояли.  Отстояли?

Позорное дело члена партии Вохминцева должно быть суровым уроком для нас.

Мне кажется что моё присутствие накладывает на серьёзное дело что-то личное.

Гордости института властелины земли надежда так сказать.  Неорганизованно проходит партбюро. Разбирается персональное дело Вохминцева. Прошу высказываться конкретнее.  Разрешите.

Любовь дело в высшей степени почтенное продлим наш род и… побезумствуем малую толику.

Давай!  Есть же трибунал!  Ваше дело техническое.  Товарищи!  Твоё дело политическое при комиссаре газетку носить!

Твоё дело политическое при комиссаре газетку носить!

Моё! Нет! За наше общее святое дело!  Дело говорит… Комиссар… Правильно…  За человека!

Нет! За наше общее святое дело!  Дело говорит… Комиссар… Правильно…  За человека! За тебя!

Видала?  Что? В чём дело?  Заволновался! Ликвидируем тут двух.



рассмотрев дело о бывшем вожаке отряда и признав его вожака виновным в казни без суда и следствия бойцов полка далее… неизвестной гражданки далее… двух пленных а также в неповиновении комиссару представителю советской власти постановляет подвергнуть упомянутого вожака высшей мере наказания.

Ну ладно! Стой! Моё дело! Кудаа! Иди!

Да не в этом дело товарищ майор честное слово!

Да нет просто дело в том что вы уже здесь четвёртый раз копаете на этом месте.

А что ты смотришь я не понимаю?  Ну ладно не твоё дело.  Я б на его месте убил бы её и всё.

Вот Ермаков у меня какое к тебе дело.

Добрый вечер.  Добрый вечер.  Так в чём же дело?  Просто мешать не хочу.  Ну что за чепуха?

Ты скажи рисовал лошадь? Рисовал лошадь говори!  Ну рисовал а в чём дело?  А! Сознался!

Добрый вечер.  А вы.  В чём дело? Ну что случилось а?   Да не читай ты во время еды вредно.

Так вот дело не в войне а в людях, понимаешь?

То ли дело здесь на свежем воздухе а.

Нет-нет почему же мы охотно верим.  Тогда в чём дело?  Но где же доказательства?  Ах доказательства.

Тс-с.  Разрешите?  В чём дело?  Пять-один.  Так вот читаю дальше.

Угу.  Ну и что? А вам какое дело?  Стёпа грустно.  Что грустно?

Я предлагаю подождать.  Так.  Посмотреть чем дело кончится. Лично я настроен оптимистично.  Мирное сосуществование двух различных систем.

Между прочим мы до сих пор не знаем с кем имеем дело.

.  Не волнуйтесь не обгорим.  Моё дело предупредить. А там как знаете. Моё почтение.

Простите. Одну минуточку.   Есть дело.  Какое дело?  Убери копыта.

Одну минуточку.   Есть дело.  Какое дело?  Убери копыта.  Аа уже по ниточке ходишь да?

Этого ещё не хватало.    Граждане.  В чём дело?  Вы нарушаете постановление городского совета. В таких штанах и в таком виде появляться в общественном месте не разрешается.

А… дверь эт закрыта.  Вижу что закрыта. Твоё-то какое дело?   Ты куда?  Чумодан мой там.

Ну горло драть эт дело нехитрое. Эт каждый может.

Пожалуйста.    Я вас слушаю Денис Иваныч.  Дело вот в чём Альсан Альсаныч. Кое-кто из ваших так скать студентов обижаются на вас.

А его не пропустить нельзя!    Почему?  Дело у него!  Какое?  Влюбился он.

Это дело проверенное не первую пушку дарим.

Пиши на веере. Что ты пишешь?  Не ваше свинячье дело.  Как ты смеешь так со мной разговаривать?

Он забыл отдать мне веер!    Ваше высочество вы живы?  Не ваше свинячье дело!  Готтен-тоттен доберман-боберман!    Да здравствует король!

Ах какое изящество. Как вы доехали Ваше высочество?  Не ваше свинячье дело!  Такой голосок! А!

Вспомните только её выражения старый хрыч не ваше свинячье дело это же народные выражения фольклор!

Уж больно грязное дело Ваше величество а я всю жизнь чистоты добиваюсь.

Дело не в дороге которую мы выбираем а то что внутри нас заставляет нас выбирать дорогу.

Да сэр.  Видел любопытнейший сон. В чём дело Пибоди?  Вас ждёт мистер Уильямс сэр. Он пришёл рассчитаться за акции.

Да?  Эх да да да…  Скажу вам прямо дело наше дрянь.  Вы правы.  Одна тока вещь помогает в жизни.

Послушайте старина вы уж на меня не серчайте. Это дело само собой по боку. Собирайтесь-ка и пойдём выпьем а?  Чёрт возьми вы знаете я уже неделя как лишён возможности одеваться без посторонней помощи.

Младенец-сопляк идёт обратно а мы в Западный Иллинойс на крупное дело.

Твоё дело всячески занимать и успокаивать ребёнка пока меня нет.

Опять же таки у меня в этот вечер и дело было к Пяти Углам надо было в один дом сбегать к купцу ― жениться тоже хочет но она эта Кошевериха не пущает.

Вижу я что дело этак уж к ночи и что извозчик наш распьяным-пьяно - пьян сделался.

Ну-с как ловко изволили отрезать… Меткий у вас язычок меткий.    О такое уж наше дело.    Похвалы достойно. А позвольте вас спросить ежели только вам будет не в труд и не в обиду…

Дьявол! Морской дьявол!  В чём дело дармоеды? Почему бросили работу?  Сто чертей вам в глотку!

Ну это ваше дело но только не на моей вилле.

Послушай это наконец смешно. Гуттиэре!   В чём дело? Что поймал морского дьявола?  Нет нет…

А коль убьют вини за смерть мою Себя раз не хотел моим стать ординарцем Со мною вместе на войне сражаться! Ну что ж… Прощай!  Да виданое ль дело? Да ведь узнают вас!  Не бойся старина!

А помощник? Кому могу приказ я передать?  Насчёт помощника так это дело проще! Поручик к вам! И попрошу вас встать Перед штабным начальством!

Ну извини ты старика мой друг. Но к вечеру домой! Не дело.    Без доклада к вам ваша светлость я.

Но раньше хлопоты это были папино и мамино дело.

Да в том-то и дело что я думаю не о себе!

А! Аа! Дело дело!  Ты извини меня брат я… Мы с тобой где?

Всё дело в том Витя что вы больше… ну больше других достойны называться кандидатом наук.

Ну дело пока тёмное болтать не хочется.

Вот какое дело ребята норвежец-лесовоз потерял управление сообщает что дело плохо собирается покинуть судно.

И вообще какое мне дело до него?

Да что мне за дело до него?

Ну я спрашиваю у тебя что у тебя на спине!  Не ваше дело. И не кричите на меня! Ваше дело доложить в штаб что я здесь и всё.

Ваше дело доложить в штаб что я здесь и всё.

Ванюша ну пойми ты дурачок ну не твоё это дело война.

Вы уж доведите дело до конца пожалуйста.

И дело не в том чтоб самой бегать как угорелой. Щас вроде тихо да и время есть.

Было дело. Чё эт мы всё вы да вы.

Что нет?  Надо его в тыл отправлять. Не детское это дело война.  А ну тя…  Нельзя товарищ старший лейтенант не пустить его на ту сторону.

Тот от кого пользы мало.  Это верно. Только не твоё это дело война.  Не моё? А ты в Тростинце был?

Разрешите?  Да. В чём дело?  Разместите пополнение товарищ старший лейтенант.  М. Где?

Аа… Ничего я привык.    Да говорите наконец в чём дело?  Хм. Вам известен романс Мне всё равно страдать иль наслаждаться?

Я им опасен?  С ума сошёл? Замолчи не твоего ума дело.  Нет моего ума дело! Я заявление в партию подал должен…

С ума сошёл? Замолчи не твоего ума дело.  Нет моего ума дело! Я заявление в партию подал должен…  Вот потому что твоя честность спутана с сумасбродством а храбрость с ненужным ухарством тебе отказано и в приёме в партию!…

Во о всяком человеке дело его гудёт тогда и земля его держит.

Я нашёл тебе дело твоё настоящее дело.

Вам говорят! Эй шляпа!  Будет дело   .   Да.    Валерий Палыч!

Чкалов поднимается выше противника и прижав его к земле принуждает сдаться.      Табак дело.  Сядет впритирочку.  На скоростной-то гробанётся.

Уж лучше бы сразу на полюс.  Да зря я тебя не взял. Но не в этом дело. В характере! У меня Чкалова не хватило.

Он же мне тогда чуть всю рыбу не упустил!  Как было дело! Я ему сказал Валерий Палыч брось фортеля разве для этого тебе жизнь дадена?

Голова у тебя закружилась! Куда ты вздумал лететь? Ведь это немыслимое дело! И все это знают и молчат. И я старый дурак тоже молчу!

Ну что ж тогда я вам предложу ещё одно дело.

Спасибо.    Ребятки! Дело усложняется. Начальник цеха протестует.  То есть как?

Должен!  Конечно!  Это для бригады дело чести!  Не было у бабы хлопот да купила поросят.

Дело прошлое но ты не выдумал что она воровка?

Для него Афанасий это не человек! Ну как…  Это для бригады дело чести.  Подожди Майка! Как ты не можешь понять что если ты будешь за ним шпионить он же ещё лучше научится обманывать и десять раз тебя перехитрит.

Вообще-то я в этой процедуре не участвовал. Но раз такое дело ладно. А скажи честно ты хотел бы иметь часы?

А если пускаем то знаем кого. Проходите пожалуйста.  А это другое дело.  Спасибо товарищ.  Было бы забавно если б мы вообще не попали.



очень хорошо поставлено дело на часовом заводе.



очень хорошо поставлено дело на часовом заводе. Самодеятельность часового завода заслуживает особой похвалы. Товарищи взялись за дело активно…    Театрализованная торжественная часть.

с огоньком.

Не толкайтесь.  Что такое а? Вы не знаете в чём дело?  Может быть вы мне ещё на голову сядете?

Сам я жутко тороплюсь. Было бы свободное время пожалуйста. А то дело одно есть важное.  Ну о чём разговор.    Щас мы с тобой спокойненько пойдём.

Он наверное стесняется. А у нас клубничное варенье есть.  Ну раз клубничное тогда другое дело.  Ну и прекрасно я сейчас.  А мы с тобой пойдём на стол собирать.

Я завершил дело моей жизни Татьяна Абрамовна.

Значит надо постараться их не схватить.  С твоим характером?  Синцов своё дело сделал. Я должен сделать своё. Мне нужен год.

А Дмитрий Алексеевич вы не забыли сегодня в пять партком.  Я не могу.  Моё дело предупредить.  Дмитрий Алексеевич! Завтра учёный совет…

Ну очень хорошо Митенька только я не понимаю почему ты ничего не сказал?  Молчи. Это не твоё дело.  А надо бы сказать.  Успеется.

Ну ребят нам же поручили так скать ответственное дело.

Может быть вы мне всё-таки объясните как вы очутились на территории школы?  Тут значит вот какое дело.   Э… Руденко Сергей.  Э… Лидия Михална.

Но наше дело с тобой ведь… не обсуждать а выполнять а?

Ты по-моему плохо подготовился. А ну-ка замолчите! В чём дело?  Я готовился.  Ну ладно.

Ну извините пожалуйста у меня очень важное дело.

Давай лучше подумаем шо делать будем.  Придумаешь с вами!  Есть настоящее дело!    Зачем?  А чтоб не воображал.

Списываем!  Да погоди ты списывать. Серьёзное дело! Дарим! Итак сегодня мы дарим вам…

Ушёл со скучного сбора да?  Конечно.  Разве в этом дело?  А в чём же?  В том что ему не место в советской школе.

Постой говорю.  Ну чего тебе?  Ну иди сюда дело есть.  Ну давай скорей.  Понимаешь какое дело.

Ну иди сюда дело есть.  Ну давай скорей.  Понимаешь какое дело. У меня один человек попросил. Ему в новом доме комнату дали.

Хочешь верь хочешь не верь а дело было… так.

Самое максимальное зверство с каким имел дело резал любительскую колбасу.

А вам Олег Петрович строгий выговор с занесением в личное дело.

Выкиньте арестантку из головы.    А отбываете!  Не ваше дело.  А ведь из-за вас невольно мог и я пострадать.

Сейчас же… отойдите от зверя. Он вас сожрёт!  Не ваше дело!  Уходите отсюда!  Уйдите сами!

Опля!    Ну давай рассказывай!  Видишь как оно дело-то было… Лавочники и остальные богатеи позаняли всю землю.

К тем годам я помру Ленин помрёт а дело наше довеку живо будет.

Ей-богу!  Беднота зашевелилась в станице.  Плохо дело!  Ничего! Их бедноты рукав а нас шуба.

Я знаю в чём дело только вы меня не купите ни деньгами ни посулами.

Прохора в председатели!  Братья! Вон оно куда дело заворачивает! Нахрапом желают богатеи в председатели своего посадить человека!

Ну тогда иди ежели твоё дело правое.

Даже не прочитала.   А от кого ей письмо?  А тебе какое дело? От мужа.  А!

В том-то и дело что не сделали.

Если и дальше так дело пойдёт к весне въедем.

К сожалению товарищ ничего не могу сделать.  В чём дело молодой человек?  Понимаете я приезжий. В вашей кассе деньги нашей бригады.

Да ты бы позвонил я б тебе их переслал.  До вас же невозможно дозвониться.  Ну ничего дело поправимое. Давай! Давай!

Это зачем?  На работу.  Да понимаешь какое дело. Я б с удовольствием. Да нету у меня там сберкассы!

Согревать бетон чтобы он не замёрз а превратился в прочный фундамент для будущих опор дело чрезвычайно важное.

Горин был полон решимости достойно выполнить порученное ему дело.

Ладно.  Вода ребята. Дело пахнет керосином.  Бензина вот столько. А солярки совсем нет.

Вообще-то у Берёзок есть горючее. Ген! А он дело говорит.    Трудно сказать что сильнее толкало Горина в эту экспедицию положение бригады или… предстоящая встреча с Галей Берёзкой.

Вот в том-то и дело что ничего… не сделала.

А там уж конечное дело баньки истопили.

Ладно.  Нет. Это дело не пойдёт. Ну что вы? Какая же может быть трасса?

Горсовет даст участок.  Что сам будешь ставить? Так это долгое дело.  У меня в деревне Блины четыре брата.

Она думала Евдоким хороший человек но скучно с ним. Молчит да молчит. То ли дело Ахмет! Всегда - то весёлый всегда ласковый. Сказки бывало сказывал.

Стараешься? Зря стараешься. Всё равно твоё дело какое? Подрастёшь выскочишь замуж и всё забудешь.  Неправда.

Поди - ка сюда.    Что делать будем? Неважно наше дело.  Возьмите меня на завод. Скучно мне на парте с пацанами сидеть.

Она хотела уговорить себя что это её дело.

А сам тебя в жертву поповским басням принёс.  Да.  Ну ладно дело твоё. Это ты решай… скорей. Как решишь так и будет.

Улетели наши ребята.  Выросли и улетели. Законное дело.  Скушно будет без них.  В воскресенье тут наши рабочие закладывают новый завод.

Ну раз такое дело что я не при чём то я не желаю чтоб они воспитывали.

Уступите мне пожалуйста моё место.  Я занимаю своё место.  В чём дело гражданин?  Ну что ж вы выписываете два ордера на одну койку?

Вы знаете я много хороших людей встречаю.  В общем конечно много.  И всё больше становится главное дело. А вот вы интересно как чувствуете? Вы стали лучше?

Наверное дорогой?  Сто! Платье ведь первое дело. По платью ж встречают.  Верно.

Не вашего сестра это ума дело о!

Спасибо не употребляю. От нюхать другое дело.

А как у вас дело с деньгами?

Папенька и маменька не тяните дело в церкви ждёт поп.

Хамка! Подольская хамка!  В чём дело?  Сестра! Опомнись!

Последняя мне минуточка осталась.  Отстань! Видишь дело делаю пряжу пряду.  Все меня жалели никто не гнал ты первая!

Сашенька ты вмешиваешься не в своё дело.

Слушай у меня к тебе есть дело.

Я хотела подойти к вам но вы разговаривали с вашим другом.  Аа… в чём собственно дело? Алё! Что вы хотите?

О чём?  Об Астахове!  А какое вам дело до него?  А зачем так грубо Сашенька? Вы знаете как хорошо мы с Люсей относимся к вам.

Жена ведь.  Он прав ведь расстреливали это факт.  Подождите товарищи дело серьёзное. Надо чтоб она поняла. В-третьих как он сам говорит он работал на немецком аэродроме.

Я буду добиваться месяц два полгода но я добьюсь чтобы разобрали моё дело.

А что идёт?  Он любит она не любит.  Ну тогда другое дело! Ну что пошли что ль?  Ксеня!

Пойдём!    Эт что?  Ничего не твоё дело.  Ну выяснила чьё?    Петька не смей!

Ну тогда другое дело… Тут и я не против…

Отдай письмо!  А скажи от кого.  Не твоё дело!  Ну скажи от кого тогда отдам. Скажи от кого тогда отдам.

Ну как же это вы влипли как дело-то было?

Ну как же это вы влипли как дело-то было?  Какое ещё дело? Брось глупости говорить!  Ха глупости!

Мать наверно не пустила.  А слышали! Значит было дело-то.  А сказал ничего не знает.  Значит не зря девочку заперли.

А я?  Набрался так стой! А то всё дело скомпрометируваешь. Понял?  Понял.

Неужели надо обязательно вмешиваться?  Так. Как это, не моё это дело? Я отец, я обязан…  Ну и что, что отец?

Вчера была там… Нет-нет это не моё дело.

Следующего давайте!  Товарищ майор гражданин Сухарев. Вот дело.    Машенька портвейн и конфеты.  Пожалуйста.

Папаша какой тоже выискался! Ха!  Ну разве в этом дело? Ну посуди сам. Она одинокая я тоже.

А пузырей-то насажал!  Что пузыри? Пузыри дело проживное! Были и нет! А они помнят!

Что ты. Что ты.  Ну а в чём же дело?  В чём в чём! Не могу я больше быть мерзавцем!

так что сосчитать сколько каждый из них уписывал за вечерею галушек было бы совершенно невозможное дело и потому доброхотные пожертвования зажиточных владельцев не могли быть достаточны.

Известное уже дело что панам подчас захочется такого чего и самый наиграмотнейший человек не разберёт и пословица говорит Скачи враже як пан каже!

Ты должен с сего же дня начать своё дело.

Эта не наше дело бог с ним.

Хотя он тоже разумеет своё дело но он против него ― дрянь помои.

Даже небольшой мальчишка которого вся дворня почитала в праве уполномочивать вместо себя когда дело шло к тому чтобы чистить конюшню или таскать воду даже этот бедный мальчишка тоже разинул рот.

Ты сделаешь христианское дело и я награжу тебя.

У меня прежде выпарят потом вспрыснут горелкою а после опять. Ступай ступай! исправляй своё дело! Не исправишь ― не встанешь а исправишь ― тысяча червонцев!

Первое дело философа было прилечь и напиться потому что он чувствовал жажду нестерпимую.

Он уговорил Владимира остаться у него отобедать и уверил его, что за другими двумя свидетелями дело не станет.

Бурмин пошёл, а старушка перекрестилась и подумала: авось сегодня же дело кончится!

А ради богатства. Засела эта мысль в башку. Ну ты другое дело. Тебя говорят женили мальчишкой второкурсником. На двух домах женили.

Ну что вы всё пристаёте?    А?  Ну что ж дело молодое.  Э! Гляньте-ка никак он опять на переезд снарядился.

Алёш ну слушай ну постой ну давай разберёмся по-хорошему!  Да погоди ведь холодина загнёшься!  Ну и загнусь не ваше дело! А он пусть извинится!  Вот упёрся-то!

Я ей получку отдаю а уж она сама знает что ей надобно.  Точно!  Это же совсем другое дело. Дело не в подарке а во внимании.

Дело не в подарке а во внимании.

Ну а в чём же дело товарищи?

Ой да слыхали да не уразумели в том-то и дело!

Языком масла не собьёшь!  Ну ладно.  Твоё дело стороннее вдовье!  Разбурчалась вот тут!  Не любишь… не любишь когда правду-то говорят?

Паразит проклятый!  Постой Александра. Тут разве дело в нём? Ты попробуй-ка у нас в районе концентрат достать.

Ай-ай-ай-ай-ай! Ну-ка… ну-ка брось!    В чём дело?  Уйдите я вас прошу подождите!  Да не могу я ждать товарищ Данилов.

То вымерзнет то вымокнет. Вот. А ферма надёжное дело постоянный доход. Андрей Егорыч сказал Берите ссуду и стройтесь.

Ой Егор Егор… Ну нету у тебя никакой боли за дело нету.

Так… Значит ты мне… такое производственное задание даёшь?  Ну да.  Ну что. Эт дело по мне. Можем попробовать.  Стой!

Не пойдёть не пойдёть не - не  Маловато! Дёшево хочешь дело провернуть Александра Васильна.  Да ты что? Что же вам обожраться что ли?

Мы хотим чтобы это дело возглавил человек с душой с огоньком.

Как жил так и будет жить какое ему дело?

М-м… тут ведь вот какое дело.

Надо с ходу браться за новое дело а тут Лёня придётся няньку искать тоже штука сложная.

Наше дело бить тех которые к кораблю рвались.

Надо искать детей которые остались одни и ухаживать за ними. Дело это очень трудное и сложное. Возьмёшься?   Помещение дают в райкоме там теперь топят.

А ты поехала? Поехала да?  Это не твоё дело!  Ну это тоже не твоё дело!   Соня!

Поехала да?  Это не твоё дело!  Ну это тоже не твоё дело!   Соня! Соня!

Аа. Ну оставил. А… в чём дело-то?  Так вот колёса-то от вашей телеги ваши значит колёса взяли.

Все мои негодные колёса а в дело пустили!

Дело в том что товарищи телезрители в прошлой игре канадские хоккеисты играли четырьмя тройками нападения.

но Василий Андреич узнал что губернские лесоторговцы хотели ехать торговать Горячкинскую рощу и он решил тотчас же ехать и покончить дело с помещиком.

- Утречком поехали бы разлюбезное дело ― подтверждал старик.

- Дело ваше Василий Андреич ехать так ехать ― сказал Никита принимая подаваемый ему стакан чаю.

и разговор очевидно был не отвлечённый а дело шло о разделе в этом доме ― разделе которого требовал второй сын тут же сидевший и угрюмо молчавший.

Как будто только для того чтобы не отказать Никите в его угощении соломой которую Никита подсунул ему под храп Мухортый раз порывисто схватил пук соломы из саней но тотчас же решил что теперь дело не до соломы бросил её и ветер мгновенно растрепал солому унёс её и засыпал снегом.

Да соломки мне дайте ― сказал Никита окончив это дело и опять подойдя к саням.

Покупка Горячкинского леса составляла для него дело огромной важности.

Потому ― дело помню стараюсь не так как другие ― лёжни аль глупостями занимаются.

А я ночи не сплю. Метель не метель ― еду. Ну и дело делается. Они думают так шутя денежки наживают. Нет ты потрудись да голову поломай.

"То ли дело лежал бы на лавке тепло" Он несколько раз переворачивался укладывался стараясь найти более ловкое и защищённое от ветра положение но всё ему казалось неловко он опять приподнимался переменял положение укутывал ноги закрывал глаза и затихал.

Так чего же ты лезешь не в своё дело а?

Ну солдат отдавай барабан забирай этого слугу и дело с концом.

Давай барабан забирай всех разом и дело с концом.

Да ты понимаешь в чём дело-то…

Из-за тебя я вещи выбросила.  Да ить ты б разбилась!  Ну а тебе какое дело? Что ты ко мне привязался?  Я привязался?

Скажи то что есть.  Я не могу этого сделать!  В чём дело? По крайней мере он будет знать правду!

Вы извините. Ему очень-очень нужно ехать.  Понимаю дело военное. Передайте Серёже что я доволен им. Живём мы хорошо.

Маша!  Спасибо тебе. Теперь это наше дело. Я люблю тебя. Запомни это.

Соня одну минуточку тут у меня одно общественное дело.

Слушай в конце концов в чём дело?

Я рвал да?  Сейчас же плати штраф!  Товарищи ну в чём дело товарищи?   Встретились свои люди беседуют. Ну не будем делать из этого событие товарищи разойдёмся!

Простите пожалуйста.  Ваша фамилия товарищ?  Не в этом дело! Польку-птичку и…    Надь!

Нет ты что обиделся?  Ничего я не обиделся.  Ну тогда в чём же дело?  Ну ладно всё ясно. И я всё понимаю и ты всё прекрасно понимаешь.

Первое дело чтобы резец не летел нужно изменить угол заточки его а?

Толь ты слышишь?  А что? Он дело говорит!    Грачкин ты с ума сошёл? Здесь нельзя курить!

Тише ты! Что ты кричишь? И вообще какое вам дело?  Как какое нам дело?  Постой Толя.

Что ты кричишь? И вообще какое вам дело?  Как какое нам дело?  Постой Толя. А как же твои взгляды намёки?

Я же говорила Лёня!  Надя! В чём дело! Куда бежишь?  Вот а ты не верил!

Другое дело если мы совсем откажемся от определения членов это дело другого рода но пока такого синтаксиса м… ещё не имеем.

На-ка перепечатай поскорее.  Ага щас.  Так вот дело не пойдёт!   Иван Петрович! Ты же ко мне зайти хотел.

Ну Верочка скоро новоселье будем справлять!  Скоро Сергей Владимирыч скоро!  Ндаа здесь дело не движется. Бровкин! Иван!

Жив! Жив бродяга!  В чём дело?    Ты конечно думаешь что я был пьян.

Идём-идём.  Идём!  Давай сделаем большое дело. Откроем портняжную мастерскую! Ты представляешь ателье мод на целине!

Как с целины? Аа целинники-былинники ребятушки вы мои! Ну эт другое дело! Тогда одну минуточку. Я вам сейчас покажу такой материал какой вы ещё в жизни не видели!

С музыкой нас встречают!  Какая особенность!  В чём дело?  Опять номера выкидывает!  Ха!

Но произвести вскрытие всех  это ещё дело будущего потому что заниматься этим так как занимались когда-то романтики мы уже не можем.

Да и тут тоже!…  Э! Не в этом дело… Я понимаете на Днепрогэс рано было на Магнитку не пустили на Амур в армии служил.

У нас в комсомольском комитете ещё пять тыщ заявлений.  Вот что детка не шуми. Мы на всякое дело готовы. Откатка так откатка. Нам всё равно!

Так дело пойдёт того гляди наших обгонят!

Не смей!  Слабонервные все какие-то! То ли дело мы учлёты!      Красиво!  Не очень…

Да это не дело когда муж и жена работают в одном месте.

Особенно если она начальник а он подчинённый.  Да не в этом дело начальник!  Что что что что сказали? Повторите?

У нас на метро мастера нужны так что плохо твоё дело Славочка!

Ясно? А рапорта можете подавать! Дело ваше!    И не ходи и не проси! Рапорт убери чтобы я его не видел!

Ну я это я!  Простите я не вовремя.  Ну а… в чём дело? Дело дело-то в чём?  Я про Уфимцева вам ничего не известно?

Простите я не вовремя.  Ну а… в чём дело? Дело дело-то в чём?  Я про Уфимцева вам ничего не известно?

Володечка! Действительно ты должен понять меня. Ведь Испания совсем другое дело.  Другое?    Верни его Варька!

Вези говорит к Устименко. Вези в медсанбат. В чём же дело?  Не могу знать товарищ подполковник.  А может быть он по ранениям головой специалист?

Горе горем… м… Георгий Франсыч а дело делом.

Только надо мне раньше добить одно дело.

Вот ты со мной запросто. А я… эпоха! Вот брат какое дело-то.  Дедушка а почему вы плачете?  Тш!

У меня ведь тоже есть дело которому я служу.

Дело в том что в соответствующих говорах не различаются фонематически "э" и "о" потому что они не противопоставлены в тождественной позиции.

Дело в том что как раз такие виды деятельности лингвиста как вот машинный перевод а это отнюдь не единственная сфера э… в которой вот кое-что выявляется что иным способом и не выявишь это чрезвычайно важная не только для практики форма деятельности но и для самой лингвистической теории.

И дело не в мере кого скоко там отрезать и скоко там добавить а дело в переделке в переконструировании дела.

Дело в том что м… то что вы щас видите уже представляет ээ… известное обветшание вы видите что ээ… обрезан был ээ… несколько раз ээ… м… край ээ… этих листов потому что м… переплетали её не раз последний переплёт семнадцатого века м… не… но живопись сохранилась очень хорошо. Кода вот падает свет на это изображение то вы видите шо это по сущ… хотя и называется византийский стиль но по существу это представляет собой те эмали киевские десятого… две… одиннадцатого и двенадцатого века м… которые мы находим в раскопках.

Здесь и деловая переписка хозяйственная и частная переписка ээ… муж жене да… ээ… пишет м… что нужно сделать прислать ему человек в помощь и кроме того ээ… богатую сорочку которую он забыл м… не… тут и административные ээ… распоряжения с кого полагаются перевары пива с кого полагаются сколько мехов налогов; мм… и жалобы в суд челобитные Гостята ээ… пишет чтобы разобрали её дело с мужем который привёл новую жену а ей не отдал ничего из её прежнеиз её приданого.

Но нужно было этому сделать токо для того чтобы было просто ясно потом с какими классами падежей я имею дело в докладе в своих э… морфологических операциях.

Видите в чём дело тут всё-тки что очень важно что одни значения не зависят от контекста а другие зависят.

Это один довольно редкий случай э… соответствующего построения. В чём же дело? Что это не контекстуальное значение? Конечно контекстуальное значение.

Не предполагается ничего но дело в том что ничего не поделаешь мы уж потом договорились с ним а он сам пошёл на пенсию этот начальник-то там е…

Дайте-ка я помогу.  А ты отстань! Это наше мужское дело.   И народы Азии на нас смотрят правда Константин Максимыч?

Правильно!  Подождать бы Константин Максимыч!  Наше дело маленькое начальству виднее…  Слушай это что ж жена его что ли?

У меня такой потребности нет. Мне что социализм что коммунизм. Наше дело простое. Гони пети-мети. Привет!

Слушай ты не чувствуешь чем пахнет а?  Не чувствую а что?  Дело пахнет премиальными. Ну вот и обещанный дождик.  Ну мы своё отползали!

Несчастный случай?  Да.  Известное дело как. И вообще этот Пасечник я вам скажу…

Ну что ж это как бы известное дело.

Вот ты чуть жизни не лишился а Токмакову за это благодарность. Что же это дело замять?  Да это конечно.  Вот мои соображения.

Ну что я могу сказать Иннокентий Пантелеймоныч? Насильно мил не будешь. Дело хозяйское.  Ну никак не хочется вот ведь какая история.

Ну! Бинтуй!  А ты расскажи в чём дело.  Да… Мамаша!  Чего?

О!    А у нас сроду так. На дело деньги жалеем. На безделье-то ничуть.  Ну да.

Много ты о жизни понимаешь! Девочка молодая одеться надо. А ларёк дело хлебное!    Оля! Оля!

Значит дружить надо по расписанию.  Демагогия!    Товарищи в чём дело?  А по-моему товарищ Белкин прав. Действительно.

Если мы будем увлекаться этой романтикой то кто же будет выполнять комсомольские поручения?  Садись!  В чём дело товарищи?  Верно! Так вот хлопец.

Ах эта война война… Горе горюй а дело делай.

Нет я… сам по себе просто… Дело у меня есть к Фёдор Иванычу.

Если и эти гости не захотят иметь с нами дело мы пропали.

И только мы странствующие рыцари…  Ну а сколько вас?  Не моё дело считать. Моё дело сражаться.  А я вас не выпущу.

Ну а сколько вас?  Не моё дело считать. Моё дело сражаться.  А я вас не выпущу. Последние достижения науки требуют чтобы с больными обращались сурово.

Сеньор! Сеньор не спорьте! Лев дело понимает. Такую сеньору и конец света не вразумит.

Правосудие!  Тише женщина! Говори прямо в чём дело.  Нельзя прямо сеньор. Не позволяет женская скромность.

Ваша Милость шёл я по дороге и свернул вправо. Тут сеньора меня окликнула. Ну конечно в дело вмешался Сатана.  Сатана! Сатана вмешался!

Довольно!  Ладно ухожу. Простому мужику всегда найдётся дело. А куда денешься ты мажордом когда тя выбросят со службы?

Ладно дам денег на масло.   Чего вам не спится хозяйка?  Дело есть.    …пролетариат… использует… своё… политическое… превосходство… для того чтобы шаг за шагом…

Как пень-колода!  Подожди Денис! Ты вникни в дело-то друг. Ведь земля горит! Стройка вот-вот встанет!

Ну… Ну что ты?    Ну стреляй!  Ну в чём дело? В чём дело?  Без пропуска хотят.

Ну стреляй!  Ну в чём дело? В чём дело?  Без пропуска хотят.  Из Загоры мы!

Иди иди. Я скоро выйду.  В чём там дело?  Простите Владимир Ильич. Это ко мне.

На олифу можем сменять! Так ведь Загора ж! Тоже дело важнейшее и государственное! Ага значит всё-таки есть. Вот поднажал и нашлись гвозди.

А у нас здесь ликбез.  Ах вон оно что! Видите какое дело товарищи ликвидирующие. Пригнал я эшелон кирпича сорок платформ. Надо б сегодня разгрузить.

Это ночью-то!  Больно шустрый! Не наше это дело!  Как это не наше?  Очень просто не наше!

А разгружать пущай чернорабочие разгружають не моё это дело.

Учёный! Видали учёного? Не его это дело! А как по-твоему Ленин учёнее тебя?  А я не знаю я с ним не мерился.

Ведь жизнь-то одна, Митя.  Да, одна. В том-то и дело, что одна.    Митя.      Леночка, иди сюда!

Ну а вот ежели талант с каскадом ну это тогда совсем другое дело.

У него вся соль в кнопке. Нажал поехал. Дело простое.  Я понимаю Семён Петрович.    Начальство не надо перебивать.

Я только душой за дело болею вот что!

Да при чём здесь суд? Товарищ начальник!  В чём дело?  Это не несчастный случай а счастливая встреча.

Алё. Да Комаринский. В чём дело? Что? Из Госконтроля?

Подождите! Товарищ начальник.  В чём дело гражданочка?  Сейчас одного человека на машине увезли.  Да.

Знакомый!      Да нет комсомольская характеристика не нужна. Дело ясное. Тут пришли Ваши ребята. Савельев?

Идите немедленно.  Там никого больше…  Не ваше дело. Идите немедленно. Уберите все… все Ваши руки и не падайте с лестницы.

Ты вот лучше в штукатуры иди штукатур это дело.

Баба?  Женщина.  Ну тогда дело пойдёт!  Ноо дорогая! Но!

Раз Матвей за дело взялся завтра и стлать придётся.

Не принимайте никаких мер к Морозову. Я за него ну просто ручаюсь!    Будем передавать дело в прокуратуру. Морозов нет возраженьев?  Нет.

Ну что? Я говорю фальшивка! Её надо туда же в дело.    Да ты чего?  Товарищ директор!

А уж если дело коснётся любви тут уж бабы как худые сороки таскают сплетни и устраивают… возле колодцев конференции.

Моё дело предостеречь а там как знаешь.

Там люди глубоко своё дело понимают вот почему главное богатство.

Обычное дело на то ты и мужняя жена!

Ну а кто тебя на такое дело надоумил я знаю.

Думала заинтересуем его отвлечём от глупостей и вот не смогла.  То-то и дело что смогла. Он знаешь что мне сказал?  Ты говорит Тоньку не вини.

Прошу мамзель.  Ты зачем привёл сюда эту кралю?  Не твоё дело.    Кто хочет высказаться?  Дай мне товарищ Устинович.

Ежели такое дело что нужно большевикам подсобить я не отказываюсь.

Проходи папаша не задерживайся шоб здоровье не попортить.  Браток имей совесть.  Совесть папаша помершее дело. У нас свой больной имеется.  Что не пускают?

Просто есть пить дышать или вывеси в расход предавших дело?

Я ведь службу пришёл служить дай мне дело поскорей молодецкое.

Отпусти Илью!    Похвалялся править Киевом.  Дело сделано. Увести его.  В погреб!

Казах жалко. Казах без верблюд совсем плох.  Знамо дело. Куда ж мужику без скотины?    Где верблюды?

Просушить бы платье. А то… простудимся.  За чем же дело стало? Кидай сушись.  Вы просушивайтесь а я там подожду.

Молодец Машенька. Без тебя пропал бы.  Ясное дело белоручка.  Что дальше делать будем?  Как что будем делать?

Зачем товарищи? Это нетипично. Но не в этом дело. Перейдём к существу вопроса. Товарищи есть установка весело встретить Новый год.

И главное понимаешь сурьёзно. Как вы считаете товарищ Крылова?  Подготовить хороший вечер это дело нешуточное.  Не беспокойтесь товарищ Крылова я и сам шутить не люблю и людям не дам.

Вот на этот раз уж ты меня выслушаешь до конца. Дело вот в чём. Вот ты видишь перед собой сейчас эту пластинку а я вижу тебя твоё лицо твои глаза.

Мы должны воспитывать нашего зрителя. Его голыми ногами не воспитаешь. Короче дело ясное. Костюмы надо заменить ноги изолировать. Теперь сам танец.

У меня лично сомнений нет это дело так не пойдёт.

Да?  Минуточку товарищи. Так эт дело не пойдёт. Ну что это у вас? Собираетесь жениться и плачете.

Дело в том что товарищ директор вы кажется не вполне…

Да… так в этом же и заключается элемент сатиры.  В этом всё дело.  В чём именно?  В том что он легкомысленный человек обманул свою невесту.



конечно.  Вот это да. Это другое дело. Ну вот так всё товарищи. Товарищ Крылова что у нас ещё там?

Все учтите за это дело… за срыв доклада…

Ну привыкаешь?  Ага!  В чём дело Страшнов?  Перекур! Поезжай себе поезжай.

С лекций убегает!  Он с первокурсниками на разгрузку ушёл.  Новое дело! Что ему стипендии не хватает?  А тебе хватает?

Подожди Плоткина.  Ну?  Тут такое дело. Надо обеспечить Смирнову яслями.  Я знаю.

Да какое мне дело до твоей головы я тебе толкую о детях о людях!

Не хочу я никаких дружб. Не верю никаким словам. Знаю про это дело больше вашего. Ой да ничё - то вы ещё не понимаете.

Зря я гляжу ты за это дело взялся.

Порчу я твою жизнь.  Интересно кто их просит. Лезут не в своё дело.  А я ей обещала прогнать тебя.    Такая уж необходимость что ли.

Да!  Я со Страшновым больше не поеду.  Новое дело!  Переведите меня на другую машину.  Ну знаешь с твоими показателями капризничать смешно!

Опять всё у тебя прахом. С места на место. Не дело это. Ничего так не добьёсся.  Ну не добьюсь.

Нет впрочем до этого дело не дойдёт ибо все будут восхищены твоими ответами.

Просто не знаю что с ним делать.  Предоставь это дело мне о Волька.  Ты уже дома?   Что опять перекупался?

Я не могу вернуть сюда друга твоего Женьку. Я позабыл как это делается.  Какое мне дело что ты забыл? Сумел его в рабство отправить сумей и возвращать.

За чем же дело стало о Волька?

Да славится во веки веков имя его и имя его счастливых родителей. Прямо скажем маловато самокритики. Но не в этом дело. Надо вывеску сменить.  Усеять её брильянтами?

Ну прально прям с чемоданами…  Ну конечно давай!  Да понимаете в чём дело. Татьяну… Татьяну Сергевну пока ещ не обеспечили жилплощадью.

Надо бует спрошу.  Надо бует… Тогда поздно будет!  А эт не твоё дело!    К следующему разу подготовить… значение гражданской лирики Лермонтова и четыре строфы Думы наизусть.

Да вот тут такое дело вы сами посмотрите пожалуйста.

Таак. Ясно.      В чём дело? Что случилось Татьяна Сергевна? Что у вас здесь произошло?

Спят!  Тихо! Срочное дело. Телеграмма.  Вот ещё!

Ты уедешь…  Погоди - ка!  В чём дело? На вокзал налево.  Так то на вокзал.

Э брат тут дело не в усах!

А он говорит "а тебе какое дело сколько получаю?

А это значит… что нас ждут не только друзья но и враги. Дело трудное… и опасное. И всё-таки нам нужно пройти! Руководить отрядами будут… ты Бенито… ты Паоло…

Почему никого нет? Что случилось?  Страшное дело сеньор. Весь отряд ускакал на поиски. Ищут самого дьявола который бродит где-то здесь!

Куда ты?  В лес говорить белке спасибо.  Главное дело невежа! А сам-то хорош! Белке спасибо а мне?

Я никогда никогда больше не буду!  Я тебя давно уже простил мальчик. Но видишь ли в чём дело. Тогда я со злости так хорошо тебя заколдовал что теперь уже не расколдуешь.

Не в гарбузах дело а в характере хлопца!

Стой! Стой!    В чём дело!?    В чём дело в чём дело!? Вещички подберите!

Стой!    В чём дело!?    В чём дело в чём дело!? Вещички подберите! Свалились!

Максим! Стёпка!  Прекратите

В чём дело Перепелица?   Поменять!    Ну давай сюда стань!

Ой! М-м-м  В чём дело?  Ничё - ничё ой. Свита билого не бачу.

В чём дело почему закрыто где продавец?

На повестке нашего комсомольского собрания один вопрос персональное дело комсомольца Перепелицы.

Ну берите.    Попробовал бы он сейчас…  М-м вот оно в чём дело. А вы знаете Максим я ведь когда-то тоже так думал и прямо скажу неважный из меня был солдат.

Велел вперёд идти.  Отделение слушай мою команду за мноой!   В чём дело?  Танк выведен из строя.  А как же воевать?

Неа кончились все.  У меня тоже ни одной.      В чём дело?    Ну шо Вась закурим?  Ты ж говорил для здоровья вредно.

У тебя деньги на книжке?  Да деньги здесь.  Вот это дело. Давай.  Давай.

Вот… с тётей познакомься. Понимаешь какая история. Тут брат вот какое дело. Оказывается мы с тобой родственники. Ну братья.

Чтоб о… очень представительная не скажу ноо… ничего дело вкуса.

Ты что ты куда это смотришь? Ты зачем сюда смотришь? Какое те до этого дело? Ты только посмей Клавдия. Ненормальная и всё тут.

Чего смотришь-то? Взялся подбросить левый груз? А вкапался в уголовное дело? Ну наши органы всё обнаружат. От них не скроешься и не уйдёшь.

И я было дело в кювет навернулся с откосу так два зуба пришлось вставлять.

Сидел бы понимаешь за баранкой так нет. Ха-ха гори синим огнём. Верное дело верное дело! Ээ! Вам-то что?

У меня к тебе серьёзное дело у тебя курить есть а?

Нету там. Посмотри у себя.  Миша дело серьёзное.  Нет ну посмотри же хорошенько.  Ай отцепись.

Что он помешанный самому в такое дело соваться?

Не криви душой Лизавета не твоё это дело!

Хочешь сказать что и не моё это дело мол каждая соседка нос будет совать в мои дела!

Пожалуйста. Извините убиралась я.  Дело житейское. Куда сесть позволите? Устала я немножко.

За здоровье твоё за веселье за то что дело ты с душой делаешь за то что народ тебя любит.

План завод выполняет дело за которое непосредственно отвечает руководитель завода в порядке ну и ладно!

Я не командовал доктор когда вы меня всякой дрянью кормили кололи то было ваше дело а это моё!

Дорогой товарищ я вас каждый раз спрашиваю что у вас за дело к Василию Василичу?

Сколько раз я тебе говорил не надо расстраиваться!  Не надо не надо! Вот залепят выговор тогда будет дело!  Да никто тебе не залепит!  А выговор объявить нужно!

После этого он постарался с ней пореже встречаться… Так собственно дело и кончилось.  Да… Ты прав Саша большой дурак был твой добрый знакомый.

Какая бабочка?  Галстук-бабочка.  Борис в чём дело?  Дело в том что нынче вечером в клубе состоится концерт при участии артиста Лапина и артиста Нестратова.

Дело в том что нынче вечером в клубе состоится концерт при участии артиста Лапина и артиста Нестратова.

Я не понимаю братцы к чему этот пустой разговор? Дело сделано пути отрезаны. Люди ждут. Если вы их хотите огорчить я умываю руки.

Всё будет в порядке!  Сигнал будет мой… мой… взмах руки!  Ну братцы дело принимает серьёзный оборот! Вы слушайте меня! Я вот что предлагаю во-первых извиниться это раз во-вторых…

Дело в том что мы совсем не те за кого вы нас принимаете.

Она опять не в своё дело полезла а?

Да! А что?  Такое дело плот перехватили!  Ну вот! Что я вам говорил!

Ну так то ж на фронте!  На фронте…  Эх было дело! А от теперь Фёдор Николаич… вы всё на земле а я всё на воде. От работка досталась!

Да! Красота выручает тебя там в кордебалете. А здесь же совсем другое дело!  Ха дело!  Ой!

Красота выручает тебя там в кордебалете. А здесь же совсем другое дело!  Ха дело!  Ой! Фёдор Николаич!

Ну шо - то я вас не понимаю Никита Антоныч.  Ну стать артистом!   В чём дело товарищи?  Сидите сидите.  Но я занят товарищи.

Подумайте!  До свиданья.  Стоящее дело.  Да свидания.    Да правильно мать говорит уходи!

Всё всё сделано. Можете взять пожалуйста.  В чём дело?   Костя на выход.    А это вот ваш старый знакомый.

Вообще дело делаем а не то что вы Алле Пурш алле Пурш!

Дело в том что я вам просто хочу вам напомнить известно ли вам во что обходится государству простой четырёх тигров?

Директор лично проверяет мою аппаратуру. Ну подождите вы…  В чём дело Фёдор Николаич?  Товарищ Ермолаев ну подождите десять минут!  Никита Антоныч!

Товарищ Ермолаев ну подождите десять минут!  Никита Антоныч!    В чём дело Фёдор Николаич?  Ник…  Я занят.

Поэтому на своё дело трезво смотреть не может.

Пожалуйста. Ну?  В чём дело?  Привет с Кавказа.    Сниматься пошли.

Но тут такое дело подняться по этой лестнице может каждый.

В чём дело понимаете неужели трудно обеспечить покой?

Не смешно!    Гражданин гражданин!   В чём дело? Что такое? Извините пожалуйста гражданин одну минуту.

Товарищи!  Что случилось? В чём дело? Что такое?  Ну тише товарищи!

Геннадий Владимирович!    Что такое    ? В чём дело? А?  Извините нас пожалуйста мы…

Кабы цело не гудело ать-два - три Дали дело делай смело ать-два - три!

Дали дело делай смело ать-два - три!

О! Зачем добрый молодец ко мне пожаловал? Дело пытаешь али от дела лытаешь?  Ах ты старая харчовка! Ты бы меня сперва напоила накормила в бане выпарила вот тогда бы и спрашивала.

Прошу прощения милостивый государь. Куда путь изволили держать?  А это дело моё. К тёще еду в Рязань.  Вы лекарь?

А чего? Многие одобряют!  Их дело Коленька милый.  Ну вот тут ты смотри! Ну вот почему ты когда со мной разговариваешь ты же не говоришь там товарищ Курочкин или там скажем Николай…

В правление приходи.  К чему ж это… такая… бюрократизьма?  Не бюрократизм а чище дело будет.  Господи я тут… время прям я грю… некогда грю… грешному человеку… податься.

Тебе вдвойне.  Погоди доченька! Твоё дело ещё впереди!  Не встревала б ты! Милости просим.

Но нет у него в жизни подруги вот какое дело.

Ну а как же без переживанья-то? Ведь известное дело. Материнское сердце. А к тому же ещё бригадира отдать.

Шестой год вы ячмень по ячменю у черноборья бросаете. Нешто это дело?

Но уж коли дело до такой критики дошло так не худо б было бы и самокритикой заняться!

Пора дедка Авдей пора!  Помалкивай тебе сказал! Знай своё дело исполняй да слушай! Да на ус мотай.  Ну а вот когда пора - то будет?

Или ты опять скажешь не в дисциплине дело?

Никак Александр Сергеич… с Ольгой.  Они!  Да… Не моё конечно это дело. Но дождёшься ты что она с ним распишется.

В первый раз, как Казбич приедет сюда; он обещался пригнать десяток баранов; остальное  моё дело.

Вот они и сладили это дело  по правде сказать, нехорошее дело!

Как они сладили это дело, не знаю,  только ночью они оба возвратились, и часовой видел, что поперёк седла Азамата лежала женщина, у которой руки и ноги были связаны, а голова окутана чадрой.

Дело сделано, не надо только охотою портить; оставьте её у меня, а у себя мою шпагу…

Сколько в жизни своей я видел таких мастеров, и думаю теперь, что артисты бывают не только в искусстве: всякий артист, кто своё дело доводит до(..

В том-то и дело, что тетрадками своими я дорожил не для какой-нибудь выгоды, а просто любил йих, как люблю всё своё ремесло, увлекательное, опасное и трудное.

Он ваше превосходительство у меня ничего не знает. Зарядил одно "Не твоё дело! Пошла вон! ". Да и всё тут.

Пошла вон! ". Да и всё тут. А чьё ж дело? Ведь на моей-то шее они сидят!

Возмущался Кистунов нервно ломая пальцы и то и дело подходя к графину с водой.

Вы велели ему моё дело разобрать а он насмехается!

Видишь ли, дело в том, что человек-то я независимый.

Я ведь токо так сказал, тебя жалеючи, а мне всё равно. Хочешь ― люби, хочешь ― не люби. Это мне - то какое дело.  Я прошу вас.  Но такая жена лучше б я, конечно, а…

Пора оставить его, поезжайте, предупредите его, утешайте, а я не желаю, слуга покорный, и кончено дело.

Я никому не буду передавать этой весьма секретной информации за исключением фельдмаршала Брука и генерала Эйзенхауэра причём лишь при условии сохранения её в строжайшей тайне. Я считаю дело срочным. Черчилль. Спасая англо-американские армии от разгрома советское командование начало стягивать войска к берегам Вислы.

Вы напомнили им что дело происходит во время войны?

Никто вас об этом не просит. Англичанами мы займёмся без вас. Ваше дело германская промышленность.  И патенты!  Обстановка довольно сложная мистер Вандеркорн очень сложная мистер Диллон.

Какое нам дело до того какими способами попадут патенты в наши руки?

В феврале советские войска форсировали Вислу и Одер крупнейшие оборонительные узлы противника вторглись в Силезию Померанию и Бранденбург.    Дело плохо. Наступление русских катастрофично. Мы проиграли.

Ваши мужья сыновья и братья умирают за безнадежное дело.

Вы останетесь хозяевами своих предприятий.  Я думаю наш гость прав.  Дело не в этом. Господин Крупп конеш может рассуждать как ему угодно.

Вы уж меня извините что я вас так поздно разбудил но здесь вот какое дело.

Как видите мы своих в баз загнали.  Дело.  Опасаемся Прохор Ильич как бы наших паника не охватила.

А что если мне с ребятами на Каменный палец податься? Может откричим а?  Правильно дело говоришь. Давай скачи. Осторожней!

Вы понимаете товарищи какое он для всего завода большое дело сделал?

Пошёл!  Пошёл-пошёл Вася.    В чём дело? Простите. А вы Константин Сергеич тож не знаете что эт за

Ну никакого-то особенного геройства я не вижу Капитон Капитоныч. Говорухин своё дело делал.  Да?  Война милый война.

Верите ли дело от одной минуты зависят.

Позвольте мне с Бунчуком в городе при немцах остаться. Пристрелить лошадь это самое простое дело. А вот вы сами рассудите товарищ Кожин двадцать лет лошади.

Вы знаете чем это пахнет?  Так как же не знать-то? Ну это ж известное дело риск.  Так вот и посудите сами могу ли я вам позволить так рисковать из-за какой-то лошади?

Ну а мы всё-тки своё дело понемножку делаем.

Ах вы говорите по-немецки?  Говорю.  Ну что ж это меняет дело. Будете бойцом и переводчиком. И меня подучите немецкому языку.

Пожалуйста. Вот так вот.  Иртыш в чём дело Иртыш? Долго я тут буду слушать чьи-то тяжёлые вздохи?

Можете идти.   Ну что ж иди разведчик. Дело надо скать чрезвычайно серьёзное. Пошёл бы и я с тобой да ты говорят старых в разведку не берёшь.

Чуть что самовольная отлучка.  Точно.  Ну не в этом дело. Прощался с матерью с женой с ребятами торопилса обратно бегом бежал.

А… водоснабжение дело ответственное подчиняется только начальнику узла.

Спасибо.      Что такое? В чём дело товарищ милиционер а?  Товарищ водитель! Вы почему нарушаете правила?

Э… мне на сцену.    Прошу… Совершенно пустой ящик. В чём дело молодой человек?  А я первый.      Простите.

Ну товарищ Зачёсов ну в чём же дело?

Ах!  Вот тебе и тютелька в тютельку!  Непонятное дело!  Дядя Гуменник водил ты нас много лет.

Бумага ребятишкам на кораблики.  Постой не хохочи косач! Дело говори!  Сейчас сейчас! Эй лапчатые почтенные!

Сердечно рад приветствовать доблестных союзных воинов сражавшихся за общее дело.

Господин начальник!  Да - да.  Дело в том что я дирижёр. К сожалению музыка сейчас не нужна. Но мы хотим работать.

Но мы хотим работать. Нас тридцать человек. Определите пожалуйста на какое-нибудь дело.  Это почему ж нам сейчас музыка не нужна?

Наше дело сорвать демонтаж и сохранить специалистов.

И если я хочу отнять эти орудия этого требует дело мира.

Однако у меня к вам дело майор.

Ведь воспитание детей это пожалуй щас самое главное. Это дело будущего вашей страны.  А может быть и всей Европы.  Я думаю предложить вашу кандидатуру на пост помощника бургомистра.

Вы омрачаете праздник немецкого народа. С чего вы начали вашу деятельность?  В чём дело?  Меня только что поздравляли профессора университета. Вы уволили старейших и лучших.

Слушаюсь.  Ну Егоркин едем к американцам.      В чём дело? Смирно! Команды равнение налево не было.

Понять что это дело не в вашей компетенции.

И красивая она и умная а вот уж седьмой год живёт одна - одинёшенька ни детей ни мужа.  Вдовье дело горькое дело кума!  И не говори Никаноровна! Сиротска участь.

Колхозная торговля это дело общественное дело как бы сказать весьма сурьёзное.

Не дёшево ли мы с вами торгуем на ярмарке председатели а?  А ведь Ворон дело говорит друзья. Повысить бы цены не мешало.  О!

Голос тоже сдерживать надо.  Так шо ж я шептать должен? Вот ещё новое дело!  И имейте в виду товарищ Ворон шо вы и Дергач ваш оба жилы!

Уу!  Все расходы правление берёт на себя.  Аа ну тогда другое дело!  Потом приоденься ж ты как следует. Ну шо это такое?

У нас их тоже много. А я звеньевая. Моё дело хлеб пшеница.  Это я знаю.  Ох и тяжело она нам досталась в этом году!

Это шо ж выходит дело шо я ишак?

Да не болейте вы Гордей Гордеич наше дело в шляпе!

А я думаю полковник что Пересветова нарочно проиграла Ворону.    Да зачем же ей проигрывать?  Э полковник тут дело сложное! Сложное!    До дому хлопцы сбирайтесь до дому!

Но я вам свой колхоз шатать не позволю! Это дело политическое.    У это дело их личное. Им жить вместе а не нам с вами.

Как обстоит дело с формированием пятьдесят седьмой армии?

Может быть вас тянет на более живое дело?

Двадцать две немецкие дивизии были крепко заперты в стальном кольце наших войск.    Товарищ Василевскъй вы сделали огромное дело.  По мере своих сил товарищ Сталин.  Мера неплохая. Здрасьте товарищ Ватутин.

Если бы вы имели собаку тогда бы другое дело собаку можно взять на охоту а кошка ж на что?

Давай.  Ну…   Друг ты сердечный таракан запечный! Теперича тебе такое дело. Сызнова всё начинать надо! Ты теперь забудь что ты вояка.

Это дело предоставьте кредиторам, пусть думают и получают, как хотят.

Что вам в чужое дело мешаться: наше дело уметь занять, а их дело уметь получить.

Садимся. Начали с рубля.  Ну вот это другое дело.  И повезло мне то, что называется, дурацкое счастье.

Уж он менял, менял карты, видит, дело плохо.

Нет, ээ… занимаюсь частным предприятием, имею дело больше с простым народом: с подрядчиками, с десятниками.

Во-первых, это самое дело уже очень доходно.

Ну а мне что за дело, что они лгут, по крайней мере, с ними весело, а он скушен.

Теперь, ежели эти сапоги, толстый спинжак и бархатный картуз, я выхожу наподобии как англичанин при машине. Такая уж честь, и всякий понимает.  Ну, твоё дело, Василий Иваныч, твоё. Ступай!  Василий уходит.

Надо знать, кому.  Ах, зятю.  Что, видно, плохо дело! Я так и ожидал.  Да, мой истинный друг, мы немножко ошиблись.

Конечно, сначала многих из нас, кавалеров, прибьют довольно чувствительно, в особенности купцы; многих сведут к мировому, а дальше дело пойдёт своим порядком.

Ну все мы чего-нибудь ловим.  Но тут же совсем другое!  Да какое другое дело? Какое другое дело? Ловить Солнце всякий может.

Но тут же совсем другое!  Да какое другое дело? Какое другое дело? Ловить Солнце всякий может. Вы Солнце не поймали вам же никто ничего не сделает.

Постараюсь обеспечить. Здесь ещё кое-что есть.    В чём дело?  Боже мой!  Товарищ Никитина одну минуточку…

Дело в том что я не посторонний.

Потому что ничего весёлого и развлекательного в моей работе нет. Я делаю серьёзное дело.  Но ведь наши картины тоже серьёзное дело.

Но ведь наши картины тоже серьёзное дело.

Дело в том что работая над картиной я составил себе некоторое представление о вас.

Аркадий Михалыч дело в том что она в оперетте случайно.

Но имей в виду что ты принята но ещё не утверждена.  Да дело не в том. Директор запрещает.  Шатрова!

Это нужно будет шо - нить подобрать.    ещё главное дело что они хотят меня сейчас отправить в отпуск.

Но дело в том что пароход Дуче не мог отплыть двадцать четвёртого декабря из Триеста.

Мне нравится этот город.  Я вас прошу уехать.  Не ваше дело. Мне нужна точная информация кто виноват в провале организации.

Но я верю в дело и поэтому его продолжаю.

Да.  Вот теперь возись с тобой.    В чём дело Борис?  Видишь ли Наташа я… я хочу поговорить с тобой.

Тщ… Спокойно!  Опять вам… незадача товарищ старшина.  Не тваво носа дело! Гусь!   Береги стол.

Моё дело конечно шофёрское но я б вам тоже не советовал.

Но только как дело к старости подходить стало прихварывать Прокопич стал.

Сама синенька а из-под крылышек у ней жёлтенько выглядывает.  Ну не дурак ли ты Данила? Твоё ль это дело букашек разбирать? Ты приставлен за коровами глядеть чтоб не разбрелись да на волчьи зубы не попали.

Не моя барин это работа не моих рук дело.

Дело сделано хлебом-солью скреплено навеки и навеки.

Ты хоть научил меня чему попроще.  Что ты! Девичье ли дело за малахитом сидеть. Отродясь такого не слыхивал.   Гляди - ка опять ходят.

Это дело доброе и для… здоровья полезное.

Это дело доброе и для… здоровья полезное. Но ведь… надо же и домой. Пора за дело приниматься.  Вы не понимаете. Никита занимается боксом не для… не для забавы.

Вот. Возьмите пожалуйста.    В чём дело?    Деньги.  Сейчас же возьмите ваши деньги!

И мы мечтали что Юрочка продолжит дело отца.

В том-то и дело что Никита искалечит вашего Рогова.

Видите ли дело в том что данные сапоги мне немного велики.

И наконец после беспокойной ночи наступило утро. Но события развивались.    В чём дело Жан?  А!  Почему вы решили плюхнуться здесь?

Смотрите не простудитесь!  Не надо плакать не надо плакать.  В чём дело ефрейтор?  Небольшое объяснение в любви.  Да ничего себе.

Мне помнится в зимнюю кампанию вам пришлось иметь дело с фон Клаусом.

Плохи дела Минутка!  Исправятся. Раз мы прибыли теперь минутное дело.  Ой нет Минутка много нам придётся вытерпеть.

Наш покрепче.  Молодцы! Большое дело сделали.  Так точно! Лейтенант у нас действительно герой.

За положение мы ответим а они своё дело сделали.

Значит и город потерял бы и себя погубил бы. А я брат тебя люблю! Ну да эт дело второе. Я - то ведь знал и тогда что тебе неугомонная душа большие дела предстоят.

Сто двадцать пустых бочек на борту Пилигрима. Виданное ли это дело? Пять моих янки к сожалению не в состоянии справиться с семью китами которых ещё мы должны подколоть.

Негоро! Негоро!   В чём дело Негоро?  Откуда собака знает вас?  Об этом надо спросить у собаки юнга.

Я приду туда берегом. Остерегайтесь мальчишку - капитана и профессора. Они могут испортить всё задуманное дело. Приласкайте собаку. У вас есть сахар?

Разве вы не видите с кем вы имеете дело?

Я… я всю жизнь имел дело с булавками.

Им ведь такого не выдержать.  Что?  Любовь это конечно дело хорошее. Но авторитет командира падает? А это никуда не годится.

Так вот кого бы из вашей эскадрильи на это дело отрядить?

Простите товарищ генерал эт что же я сам не гожусь на это дело?

Вот это дамское дело вот дамское дело…

Это я поручаю майору Булочкину.  Есть товарищ генерал-майор.  Это дело У-2. Вылетайте на разведку каждую ночь. Но не увлекайтесь.

Ибо в час испытания великого ты один делу царскому верным другом остался. Ставлю тебя на самое заветное дело. С Востоком покончено. И ты Курбский поведёшь войска русские на Запад.

Первым в то кольцо железное на то дело великое сына… родного сына… единого единокровного… тебе отдаю.

Ими одними боярство сломишь изменников раздавишь дело великое сделаешь.

В том призыве всенародном власть безграничную обрету помазанье новое приму на дело великое беспощадное.

В руки меч карающий от Господа приму! Дело великое совершу! Два Рима пали а третий Москва стоит!

Не крамолы боюсь не ножа не яду не предательства. За себя не страшно мне. Страшно за дело великое. Молодое начатое…  Нету дела более великого чем по старине державой владеть по примеру отцов дедов прадедов править бояр слушать с боярами власть делить!

Почто власть такую над собой попу даёшь? Почто от попа - невежи униженья принимаешь?  Не твоё пёс собачье дело!  Знаю пёс пёс и есть. Да предан пёс не выдаст пёс!

Видит Бог не за себя… Не за родичей своих умученных. За дело боярское меч подымаю. Есть управа на царя. Хоть и в рясе я всё же Колычёв.

А Халдей!  Чего?  Это дело царёво?  Царёво.  А    кушали?

Тут бы Старицких всем гнездом раз и прикончить.  В противлении царской воле провинились.  Не твоё Алёшка дело царя учить. И не твоё Федька дело руку на царский род подымать.

Ещё по одной! Я разрешаю… сегодня. Есть одно азартное дело. Спустимся на дно. Я знаю это место.

Положим не в море а на сушу но не в этом дело.

Да как же мне тебя испытывать-то?  А уж это сама придумывай.    Ну коли на спор дело пошло… Ладно. Три загадки я тебе загадаю.

Объяснить своего поведения не могут.  Да - да - да!  В чём дело товарищи? Что случилось?    Она.

Зато она будет всё точно знать а знать это Паша великое дело.

С пропуском в Ленинград у меня уже всё благополучно. Дело только за самолётом. Вот обрадуется Сергей Платоныч когда расскажу я ему о Боре Леонтьеве.

Дело в том что в гостинице проживает некая Зубова Мария Сергевна.

О у нас это дело поставлено лучшими специалистами.

Дело видите ли в том что я пришёл проститься с вами.

Я не Спиноза какой-нибудь чтобы выделывать ногами разные кренделя. Я человек положительный и с характером. Но дело не в танцах. Кроме предметов домашней необходимости вы обещали также дать мне за вашей дочерью два выигрышных билета.

Я те щас вот как…    Илюшенька что в записке?  Это не твоё дело.  А я всё равно знаю!  Ни черта ты не знаешь.

Товарищ подполковник! Разрешите обратиться.  В чём дело?  Можно и мне?  Что?

До свидания.  До свидания.   В чём дело Илюша что случилось?  А то случилось что я хочу сейчас же знать любишь ты меня или уже нет?

А?  Ну вот. Это дело. А ты умирать!  Сергей Николаич!

Возьмите товарищ капитан третьего ранга пригодится.  На брюки себе пришейте.  Дело конечно ваше. Можно и на брюки пришить.  Оба полный!

Без стрельбы.  Есть.  Сорокин и Чибисов за дело.    Здесь.  Ну ребята!

На держи.  Куда ты?  Не твоё дело. Разрешите тарищ замполит?  Ну!

Ну и тебе незачем сидеть без дела в Москве. Уезжай.  Я найду себе дело я найду!  Да какое дело?  Я не знаю.

Уезжай.  Я найду себе дело я найду!  Да какое дело?  Я не знаю. Я пойду работать на завод.

Я пойду работать на завод. Там нужна. Я найду себе дело. Неужели вы не понимаете что я никуда не уеду из Москвы?

Сегодня воскресенье.  Да двадцать второе июня.    Наше дело правое! Враг будет разбит! Победа будет за нами!

Ну думаю порядок щас он будеть разносить эту кают-компанию в щепки. А мне смешно. Що? В чём дело? Во-первых она его не узнала и не желаеть узнавать.

Вы любили когда-нибудь?  Да. Я страстно люблю своё дело.  Да нет я не о том. Женшчиной?

Ты это правда хочешь?  Конечно нет!  Ну так в чём же дело? Чего он в самом деле ходит?  А он дружит со мной вот и ходит.

Ты ведь тоже ходишь.  Я! Я другое дело. Я ведь так прямо говорю что ухаживаю.

Вы мне можете верить или не верить это ваше дело.

А ты - то ведь тоже же был в педагогическом.  Я другое дело! Я был и ушёл. А ты не уйдёшь.

Спасибо Серёжа.    Товарищ генерал-майор!  В чём дело?  Товарищ генерал-майор! Все в атаку пошли а он лёг за бугор остался.

Что ж Агафья Лукинична глядишь приживётся она у тебя а там как немца-то побьют да Пётр Николаич с фронта вернётся дело-то молодое глядишь она в него и влюбится.

Мыслимое ли дело три часа подряд одно и то же!

Выжила старуха из ума вот и всё. Давайте товарищи репетировать.    В чём дело Борис Яклич? Что у вас руки отсохли что ли?

На товарища Маркова должен настоящий поэт сочинять.  Плохо моё дело! Пушкин умер Лебедев-Кумач занят а лейтенант Тархов не может.

Дело в том что они за последние две недели дали свыше семидесяти концертов.

Нет.  Ну поезжай пообедай пока.  Эт нелегко пообедать сейчас большое дело.  Ну? Ну тада пойдём к нам может дома чем покормят.

Успокойся.  Идите мы за вас подежурим.  Ничё это дело неспешное.    Отбой. Отбой.

Пошли.    Слушайте вы не видели товарищ Родионова?  Ну я Родионов в чём дело?  Да нет я думаю шо эт всё-таки не вы.

Понимаете у меня к нему серьёзное дело.

Ибо дисциплина превыше всего как учит нас младший лейтенант Куркин. Ну давайте ознакомлюсь. В чём тут дело у вас?  Нет уж разрешите я сама.    Вечером на квартире у Родионова.

Самое неотложное дело сейчас это выпускать новый танк.

А как с танком? На нём вся корпусная часть. Дело станет!  Все говорили что вы так ответите. А вот я думал что вы так ответите.

Но это не значит что должно остановиться дело что должна замереть работа.

Дело в том что… удержать меня не удастся.

Я думаю что до Смольного дело не дойдёт.

Здрасьте вы меня простите что я опоздал! Дело в том что я…    Ядвига Валентинна Холодецкая.  Очень приятно!

Андрей Аполлоныч мы с вами каждый в своей области делаем одно и то же большое дело: мы готовим учеников к великой миссии нести музыку в народные массы.

Слушай Ядя но ведь она же сорвётся!  А тебе какое дело? Она сама просила!  Ну раз просила конечно я схожу мне нетрудно.

Эт же будет ми - бемоль?  Я не знаю что там будет. Моё дело передать тебе. Послушай Самуил что ты сегодня такой бледный?

Серафима Антонна просила транспонировать ей конец арии второго акта на три тона.  Ниже?  В том-то и дело что выше!  Ничего себе дебютантка! А кто её нашёл?

Так точно господин инспектор перед наступлением с разрешения начальства.  Ах вот как! Ну эт другое дело! Алкоголь перед наступлением одобрен высшим командованием! Да!

Я австриец.  Воон! Плохо дело. Если такой дурак да ещё под мою диктовку мог написать подобное письмо что же тогда пишут с фронта умные люди?

Простите… что в такой поздний час но дело в том что я… уезжаю а вы были всегда настолько любезны что мне очень хотелось с вами проститься.

Так что ж вы мне сразу не сказали, что в это дело вмешался Кара-Мор.

Если драка, или ссора, или злобный заговор, это дело Кара-Мора, это сделал Кара-Мор!

Э, нет, друзья мои. Это только начало. Дело будет впереди.   Ну вот видите, ребята, что вы наделали.

Держи!   Попался! В чём дело?  Масса! Ничего не хотел дурно.

Он только и ждёт чтобы его пустили в дело.

И вы правы Сайрус вы имеете дело с мужественными людьми.

Ступеньки!  Ступеньки высеченные в стенах колодца!  Это дело человеческих рук.  Значит когда-то здесь был и человек.    Видите!

За дело взялся Мусаиб умелыми руками вложил в работу он всю волю и всю страсть И весть о нём взлетела над горами и до Москвы далёкой донеслась!

Пойдём-пойдём!  Да не могу я Кузьма!  В чём дело?  Бабка мне сначала велела…  Да бабка-то она в деревне осталась.

Аа… Забыл значит кавказец-то?  Да не в том дело! Не по-нашему написано. Письмо в руках горит а понять невозможно!

Погоди Пётр Никитич не горячись!  Как же!  Да ведь тут дело полюбовное! Пускай сами разбираются!  Конечно пускай сами и разбираются!

Спешное дело нужно быстро закончить и обратно в Свердловск.

Идём мы товарищ за правое дело За честь и свободу свою!

Между прочим вы напрасно ждёте поскольку ваши блондины всё равно не приедут.  А ваше-то какое дело?  Значит мы только знакомы.    Мы только знакомы…

Что такое?  Безобразие!  В чём дело?  Товарищ завхоз барабанщика утащили!  Что?

Жили дружно!  Ничего ты заходи к нам!  Ясное дело!    Клава ты послушай. Это знаешь трудно сказать.

Почему ж не сегодня? Вот именно сегодня! В чём дело?  Аа ясно ясно!  А что тебе ясно?

Только…  Ни-ни - ни ни-ни - ни ни-ни - ни… Ну есть такое дело! Всего доброго! Привет!

Ну зачем ты суёшься не в своё дело?

Ну зачем ты суёшься не в своё дело?  Ну а… а чьё это дело?  Это их дело.  А я понимаю что их дело это и есть моё дело.

Ну зачем ты суёшься не в своё дело?  Ну а… а чьё это дело?  Это их дело.  А я понимаю что их дело это и есть моё дело.

А я понимаю что их дело это и есть моё дело.

Дело не в характере а в обстоятельствах.

Ну да вы!  Ну что вы? В чём дело?  Плёнку плёнку давайте сюда ну!  Я?

А вы не охотник Кочин?  Нет.  Хорошее дело охота. Особенно на вальдшнепов. Фокс!

Но идти я с вами не могу. У меня сегодня очень важное дело.      Это что новая роль тоже?  Нет это на самом деле.

Не отдам Василису лютому Змею. Хоть на дне морском сыщу девицу.  Мыслимо ли дело со Змеем совладать!  Или нет на него погибели?  Об этом разговор особый сынок.

Да.  Скажите можно наши отношения назвать романом?  Собственно дело не в названии.  А ну да я понимаю единство формы и содержания.

И главное дело понимаете Глеб ведь литература это же моё самое любимое.

Дело в том что она математик вот бы было бы очень хорошо заполучить её нам.

А да дело в том полковник что ей нужна дача для семьи.

Дело не в профессии а в характере.

Ну знаете характер это моё личное дело.

Это как раз к вам тоже относится. Дело в том что… Ой.   Спасибо.  Пожалуйста.

Дело в том что занятие группы в прошлый раз по математике чуть не сорвалось.

Мне показалось что группа слишком малочисленна.  Группу можно увеличить.  Нет дело не в количестве. Я согласна продолжать занятия в том же составе это даже лучше для более углублённой проработки.

Дело в том что знакомству с вами я обязан Шуре.

Ох и хлоопотное чуувство Эта саамаая любоовь!  Уйди от Танькиного сундучка!  Отвяжись не твоё дело!  Хе-хе! Придётся вам девки на дуель выбегать.

Николай Нилыч я это дело разрешил я за него и отвечать буду.

А главное дело почему я не поздравила.

А кто благословил меня на это дело а кто помог мне во всём?

Я говорю дыму мало.  Аа дыму можно прибавить. Не в этом дело. Меня возмущают эти… новые нормы! Эта гонка!

Труд наш есть дело чести Есть подвиг доблести и поодвиг сла-вы!

Блондиночка то и дело взглядывала на него и кода он сел на скамью уселась рядом с ним.

Пал Иваныч который дал уже волю воображению и то и дело слышал шаги вдруг вскочил и заговорил плачущим голосом "Ну я прошу тебя Митя!

подумал Пал Иваныч со злобой глядя на Митю.  Увидела этого подлеца и ушла! Всё дело пропало! "Подождав ещё немного Выходцев встал надел шляпу и сказал "Скотина ты подлец и мерзавец!

Ну так в чём же дело-то?

Товарищ майор вас вызывают в штаб.  Иду.  В чём дело?  Ничего особенного вызывают в штаб.    Товарищи командиры прошу приготовить карты.

Юра говори скорей зачем ты нас позвал. Какое у тебя важное дело? А то мы с папой сегодня уезжаем в Крым.

Это наша дверь всегда так скрипит.  А.  Дело вот в чём ребята. Пятый бэ взял первенство по прыжкам. А я предлагаю организовать спасательную бригаду.

Вот я Юрке скажу он тебе голову оторвёт.    Так. В чём дело? Вы… чья?  Я ваша.

Зачем же я после выходного буду выходная? Хорошее дело. Я видать ей и говорю, шо…   Убери собаку…

Всё! Кто!? В чём дело?!  Свет потух.  Я думала вы забыли погасить свет.

Ну давай я тебя…    Нет он поправился.  Ну в чём дело    Закручивай закручивай а то мы утонем.  Я тебе говорил что он испорчен.

Нужно сначала знать как обращаться с микробами а затем уже брать на воспитание детей.  Будьте товарищи любезны. В чём дело?  А дело в том что она зубной врач а не консультант.

А дело в том что она зубной врач а не консультант.

Товарищи товарищи убедительно вас прошу объясните мне пожалуйста толком как к вам попала девочка.  Неизвестно.  Товарищ начальник дело в том что… Понимаете ну… я же вам объясняю…  Угу.

Он со своей собакой всех ребят на бульваре разогнал.  Хорошее дело. Он же меня усю разогнал. Бегает вы знаете со своим бульдогом!

Так а почему у вас грустный вид? Есть ко мне дело?  Разумеется!  Ну-ну давайте.

Но… вообще Алексей Максимыч мне хотелось бы вам сказать вот что вы делаете огромное дело а все эти бывшие только путаются у вас под ногами.

Владимир Ильич если дело так дальше пойдёт вы меня извините не бывать советской власти.

Пустите меня!  Ну что такое? В чём дело?  За мной гнались.   Пал… пал Симбирск!

Нет ну это же не серьёзный разговор!  В чём дело? Господин комендант!  Нет или дело делать или дурака валять.

Нет или дело делать или дурака валять.

Это подлейшее убийство из-за угла типичное и прямое дело эсеровских банд.

Когда происходит революция то есть умирает целый класс дело происходит не так как со смертью отдельного человека когда умершего можно вынести вон.

Может быть Владимир Ильич оставил какие-нибудь заметки. Это очень важное дело.  Хорошо Яков Михалыч.  Ну давайте дальше.

А! Эфиоп!  Дело боярин и тебе… на пользу. Тайное. Есть грамотка и с этой грамоткой надо Пожарского опередить.

А коли все порешим так и приневолим. Такое дело надо вершить всенародно. Вот выйдем завтра поутрене на паперть объявим нижегородцам о добром нашем начале.

Выйдем!  Выйдем!  Дело стало быть за купцами.  Стало быть посадские порешили а я… дом продавай!

Надо начинать великое земское дело по всем городам собирать в ополчение служивых дворян да по всем сёлам и городам собирать также и простых ратных людей.

Дать каждому от своих достатков на общее дело третью деньгу!

Коли купцы не помогут коли кто здесь из посадских которые с достатком не дадут своей доли погубим великое дело.

Да про то. Пожарского-то… ножом пырнуть. Коли умеючи ведь пустое дело. А ведь царству польза! Ты князю человек близкий возьми ты на себя божье дело.

Ты князю человек близкий возьми ты на себя божье дело.

И…  Постой! Дело хитрое. Разобрать над толком. А я спать хочу.

Грамота-то с тобой?  Братцы! Первое дело доставайте мне коня. На Москву польское войско идёт. Надо Пожарского упредить.

Хорошо. Только вы скажите я после приду. У меня дело очень срочное. До свидания.  До свидания.

А ну-ка милый приготовь мне машинку…    Официант! В чём дело? Кто здесь подаёт? Товарищ официант!

И правильно делаете. Семь бед один обед.      В чём дело?  Кондуктор мы долго тут будем стоять?  Позовите начальника!

Если про такого директора в Москве рассказать это дело.

Зачем же этому работнику жить в нафталине? Работник предпочтёт дело музыкальное чистое бодрое.  Да но у работника есть нервы. От ваших патефонов даже у моих мехов волосы дыбом встают.

Литер отошлют обратно зато вы в Москве дело сделаете.

Э… позвольте… э… ага.  Ну как?  Плохо дело. Нет нигде! Покричать что ли?

Я считаю так если дело ваше правое стучи кулаком и требуй.

Рассказывайте.  Ну так вот. Дело было так…  Короче.  Ну так вот.

Простите вы Марьяна Бажан?  Я! В чём дело?  Одну минуччку! Разрешите представиться Бондаренко Тарас Фёдорыч!

Соскучился по тебе понимаешь!  Да ну?  Да и дело имею! Выручай друг! Я свой договор женихов отпугивать во как выполняю!

Что?  Рятуйте Кирилл Петрович!  В чём дело?  Рятуйте!  В чём дело?

В чём дело?  Рятуйте!  В чём дело?  Назар горючее грабит!  Как грабит?

Это выходит танкист у них военное дело налаживает да?

Да я вам на это дело Ефима Коваленко выставлю!

Стой! Стой!  В чём дело?  Прогулка а не работа!  Назар тут такая кутерьма пошла!

А над степью ветры пролетали Партизаны в балках залегли И громили немца и сметали С молодой украинской земли!  Было дело Кирилл Петрович! Было!  Трактор хлопцы это танк!

А? Хм… Вот это другое дело! Забодай тебя комар!  Кирилл Петрович!

МТС на это дело две тысячи отпускает!

А вот…  Понимаешь Лёшенька… не узнаю твоей посадки.  А в чём дело?  Такая степенность и остороожность!  Меняю стиль.

Пять!  О!  Ну-ну - ну не твоего ума дело. Рождённый ползать летать не может.  А затяжной без отрыва от буфета?

Вызывают на строительство. Вы не обижайтесь а? Это очень срочное дело. Я скоро вернусь. Вы подождёте а если не дождётесь… Или нет вот что.

Товарищ техник а почему у вас шторки туго ходят? Надо следить. Это не дело.  Товарищ Яшин. Шторки туго ходят.

Товарищ Яшин. Шторки туго ходят. Не дело.    Что случилось? Чё ты так сияешь?

Прибор замечательный. Вот и всё. Тут всё дело в установке.  В установке? По-моему тоже.

Хорошо описано. Это надо рысьи глаза иметь. Поезд остановить эт не простое дело. Считаю нужным представить вас к награде. Летать вы хорошо можете а вот докладывать как следует я замечаю не умеете.

Но только ты не очень нажимай на это дело.

Всё дело в том что прибор был неверно смонтирован.

Твоя бородища милый может всё дело испортить.

Избавьте меня от одного медведя.  А сколько их у вас?  В том-то и дело что два.  Давайте вашу маску.  Ой чудно!

Я говорю человека такой стихийной трудоспособности…    Товарищ Бывалов можно к вам?  Зоя Иванна в чём дело? Невозможно работать.  Товарищи я вам русским языком говорю товарищ Бывалов занят.

Товарищ Бывалов! Товарищ Бывалов!    В чём дело?  Вам телеграмма у письмоносицы.  Давайте её сюда.

Тпрр. Слезайте отседова.  В чём дело?  Кто хуже кто лучше не знаю а дальше не поедете.

Тут эть не в словах дело а в голосе.

Вот с новым товаром другое дело товарищ Бывалов.

Эх обходят!  Обходят шуруй!      В чём дело? Почему мы стоим?  Почему стоим!

Я щас вам всё объясню.  Чего там объяснять? Дело ясное! Всё бросили готовили эту песню репетировали… А теперь нам товарищи выступать не с чем.

Но я вам должен сказать что в настоящих руках это увлекательное дело!

Пустите меня! Что вы делаете? В чём дело?  Кто вы такая?  Я Дуня Петрова.

А я пойду.  А я не пущу.  Тебе-т какое дело?  Дура! Я тебя люблю!

Опять тоска взяла.  А ты бы в монахи шёл.  Дело я задумал сердешное. А вот… не выйдет по-моему и впрямь в монастырь запрусь.

Сирот пожалей. Позабудь обиды Ярославич.  Встань за дело Новгородское.  За обиду русской земли встану.  Слово верное.

Отводи князь войско за озеро.  Торопись князь. Дело он говорит. Пока не развиднело на наш берег отойдём.

Эх… Эх…  Не в закалке дело. Меч плечом крепок.  Умеючи и ведьму бьют.

Посрамил мать-то. Свадьбу хотела сыграть.  В чём дело? Сыграю.  Хм что ж ты люта душа м?

Ты думаешь?  Факт а. Наше дело верное.  Эх! Савки нету!

В конце концов разве дело в нас?

Товарищи! Он же не понимает…  В чём дело?  Послушай что он говорит!  Товарищи!

Теперь я ясно вижу что мы имеем дело с организованной фракцией!

Думаешь мне легко?  Да брось!  Ты думаешь дело в тебе? Неужели ты не понимаешь не видишь что они что-то затевают к чему-то готовятся?

Вот если бы… понимаешь напечатали нашу статью в Правду тада другое дело.

Вы можете меня снять с работы вы можете мне пришивать любое дело но ни ты ни Карташов не можете заставить меня молчать не можете заст…

Вас. Вас-то мне и нужно.  А в чём дело?  Я из Москвы.  Ну?

Грязный авантюрист! Мне противны ваши мэтоды! Замарали… наше дело.  Как вам не стыдно? Как вам не стыдно так распускаться?

Раз они в наше дело не верят то продадут!

Они… Они ведь… Они ведь не стреляли по нас ну?    Так вот в чём дело! В моей роте большевистская зараза? Ну?

Ленин.    Ты - то здесь к кому солдат?  А тебе - то какое дело?    А зачем свечку с собой таскаешь?  Да в деревню еду.

Ну бра… э-э… Да ведь это опять не твоё дело.

Из окопов давно вернулись?  Дней десять-двенадцать как живой выскочил?  Плохо дело?  Плохо бяда.  А у немцев как вы ничего не замечали?

Ну а если советская власть скажет солдатам Берите дело мира в свои руки!

Ну вот теперь хоть на дело похоже.

Ну ты не агитировай. Начинай свои переговоры.  У меня дело громадное. У вас весь здесь батальон за Керенским или есть которые за народ?

Все целы? Кусается сволочь!    В чём дело?  Разрешите доложить господин полковник. Путь на Петроград преграждён.

Где Царскосельские парки кончаются.  Так понимаю.  Ну дело у нас пошло хорошее. Заняли мы станцию и начали втягиваться в Царское село.

Ну просто полный генерал как на картинке. И понимаете товарищи какое дело. Командир наш растерялся.  А… кто у вас командир?

Теперь мы с в… с возвратившимися с фронта ребятами взялись за дело поразобрали скот Терентьевых спалили.

Теперь вопрос поважнее. У вас меньшевики эсеры есть?  Ну ясное дело есть.  Назначьте агитаторов по цехам.  Так.

Для защиты Демократической Республики.  Ну да. Дело серьёзное. Надо с ребятами посовещаться.  Хорошо.

Значит выгнали?  Выыгнали! Владимир Ильич подозрительное дело.  Щас - щас Всё идёт хорошо. Очень очень хорошо.

Очень очень хорошо. Да так что вы говорите?  Подозрительное дело Владимир Ильич. Карту-то ведь я едва достал. Последняя.

В том-то и дело что не наш.

Это наконец позорно для революционера иметь дело с таким типом.

В порядке?  Никак нет господин поручик.  Что за чёрт в чём дело?  Привод-магнето отказал. Сцепление тоже.

Девяносто.      Да. Есть такое дело. Так. Так-так.

Останься здесь.    Который этаж?    В чём дело?  Мадам! У вас в квартире кто-то есть!

Ну что вы свои руководящие силы надрываете?  А эт не твоё дело.  Вы бы лучше распорядились путя перестлать.  Путя перестлать!

А пути всё-таки придётся перестлать.  Красовскъй! В чём дело?    Старый шахтёрский посёлок Шанхай стоял в степи под солнцем ветром и пылью.

Ведь в кандидатами-то работать надо а у нас собрания бывают редко с партучёбой дело из рук вон плохо.

Да разве тут в одних путях дело?

Тут… тут не в одном плане дело тут гораздо глубже!

Что вы что вы. Я садовник. Люблю своё дело.  А что вы говорили насчёт почвы?  Ах да я увлёкся.

Спорится дело любое В нашей весёлой стране!

Что Примак?  Ой Файвужинскай!  Ну говори же в чём дело?  Ой Ефим! Нам с тобой обом лететь из партии сам слых…

Моё дело молотком рубать а твоё дело понимаешь…

Так Семён Петрович не забудьте ровно в пять.  Нет не забуду что ты.   Забыть такое дело разе можно. И профессора не забудем.   А старик!

Ураа!    Идём царевич! Горячее дело саблями помахать! Ээ!      Мин херц!

Мин херц пусти в дело крепость прорвать!

А у меня на Урале ей-богу всё дело стоит.

Не за себя государь за дело спасибо!

Смотри Толстой! С огнём играешь! Сие дело страшное!  Стар я чтоб играть. Говорю правду.

Так и передай отцу не поеду на смерть!  Говорила с ним? Надо кончать это дело. Царевич по своей воле вернуться должен.  Не хочет он ехать.

Не люди звери! Псы окаянные дьяволы!  Страшное дело! Ну как Ефросинья по женской слабости скажет лишнее!

Душно!    Не могу! Дело страшное! Спрашивай ты Александр Данилыч!  Князь Иван сын Ростовский!

На шведском флагмане поднят русский флаг сэр!  Мы своё дело сделали джентльмены! Приказ по эскадре сняться с якоря курс вест-норд-вест!

И ничего не чует! Эх матрос-матрос! Неважное твоё дело!  Слухайте дедушка! Матрос всё про какой-то комитет беспокоился.

К брату.  Зачем?  Дело есть. Пойдём вместе?  Да у меня понимаешь экзамены завтра.

Терёша! Куда ты?  Дело есть.  Вечером      Ничего дядя сидите.

И я знаю! И я знаю! Только… это дело секретное.  Правильно.  Не знает потому и секретное.

Как это не касается? Я рабочий депутат и газета рабочая! Мы делаем одно дело.  А у меня предписание.  Покажите.

Конфискован целиком и полностью. Остались два - три экземпляра.   Дело продолжается товарищи. Надо нового редактора для отчитки искать новое название.

Твоё дело что литейщик много ума не надо!

Да что ты ко мне прилипла? Говорю тебе нельзя! Дело секретное не мешай читать.  Ох…  В кои-то веки раз Ерофеев от дирекции письмо с сургучом получил!

Да скажи ты ей Василь Кузьмич!  Цыц говорю тебе! Дело секретное пойми!  Ну извините. Мне сказали вы сами рассказывали.

Очень ты мне нужен! Я к тебе только из-за дела. Тебе дело поручено а ты умирать!  Теперь не умру а делом сегодня же займусь!

Это вчера были палки и камни а сегодня народу дали миллионы винтовок дело за нами.

Ну не в этом же дело Димитрий Илларионыч.

Ну тогда… по печати.  О хорошо. Это другое дело.  Вот листовка. К вечеру необходимо размножить сто тысяч экземпляров.

Ну как ваша книга Дмитрий Илларионыч?  А почему вы о книге? В чём дело?  Ну как же я помогал вам. В некотором роде.

А тада тем более я не могу уйти я должен быть здесь.  Ваше дело. Не мне товарищ Ленин поручал ехать. Решайте.

Понимаете это очень важное дело но им должна заниматься ваша аспирантура ученики.

Дело в том что Дмитрий Илларионыч избран в члены Петросовета и хочет ехать на заседание.

Я хочу сказать что любимое дело требует всей жизни от человека.

Я преклоняюсь перед его гением и хочу чтоб об этом все знали.    Час наступает последний борьбы Дружно вперёд на народное дело. Гордо шагайте…  Идут Дмитрий Илларионыч.

А?  Она же говорить разучится!  В чём дело?  Не затирайте собачку! Дайте собачке дебют!

Тогда в Глазго я поступил на корабль капитана Гранта. Я поверил в его дело. Обида разрывала моё сердце пощёчины горели на моём лице а свободная земля которую мы искали была так далека.

Товарищи!  Чего происходит? В чём дело? Что такое?  Чего людей задеваете?

Отчисляли.  Шаляпину за выступление отчисляли? В чём же дело? Дели!  Подай кружку.

Товарищи! Граждане! В чём дело? В чём дело? Минутку внимания.

Граждане! В чём дело? В чём дело? Минутку внимания. Граждане!

Граждане! Товарищи! В чём дело? Товарищи граждане! Почтеннейшая публика!

Товарищи граждане! Почтеннейшая публика! В чём собственно дело? Что такое автомобиль? Чем он отличается от лошади?

Сколько лет сколько зим. Давайте.    В чём дело товарищ?  Третий сын лейтенанта Шмидта? Племянник Карла Маркса?

По всему заводу за тобой бегаю как курьер какой активист тоже!  Да дело у меня! Парня вот проверяю. В моей бригаде работать будет. Во!

А у меня к тебе понимаешь дело.

Этого… мы вам… никогда не забудем. Послушайте. У нас к вам дело. Завтра утром нам необходим женский партбилет.  Ну где же я его возьму?

Вот если бы в результате моей работы у вас… я мог дать стране нового чемпиона…  Аа!  Вот в том-то и дело. А этот ваш Василий Фёдорыч категорически отказал вам в отпуске.

Ты что ж ты мне предлагаешь…  Я ничего тебе не предлагаю! Это твоё дело. Я думал привезти в Москву чемпиона а привезу… А рекорд?

Понимаете Василий Фёдорыч…  Неужели не ошибаются?  Вот… в том-то и дело.  Всё равно иди. Надо понимаешь?

Ничего не понимаю.  Замолчи!  В чём дело товарищи?  Тш!  Объясните мне!

Мне хотелось сказать о тебе хорошие слова потому что он поднял бокал за славу потому что многие девушки очень часто плачут… из-за того что их… родные самые любимые оказываются… совсем плохими отцами. Я тоже из-за этого плакала.  В чём дело товарищи?  Остановите патефон. Мне нельзя пить.

Что там у тебя?  Течэ помалэньку!  Понимаешь какое дело. Искали воду а нашли пулемёты. А?

Командира ко мне!  Я за него! Понимаете какое дело. Командир только помылся чай пьёт. Не велел беспокоить.

Я лично ничего смешного на горизонте не наблюдаю.    В чём дело? Что за шутки? Где вся команда?

Сегодня? В командировку? Какое дело? Спешное?  Не спешное а ценное!

Чёрт возьми!      Что такое? В чём дело?    Произошло недоразумение. Вы мне дали не мой паспорт.

Дело в том что не приехал один из Дьяболосов и вам придётся его заменить.

Ну Осип ну просят же.  Ну товарищи честное слово не стучал.  В чём дело товарищи? Я же просил тишины. Да вот он стучит.

Уездный суд рассмотрев дело о неправильном владении гвардии поручиком Дубровским имением принадлежащим его превосходительству генерал-аншефу Кириле Петровичу сыну Троекурову полагает отобрав упомянутое имение с семьюдесятью душами землёю и угодьями из неправильного владения гвардии поручика Дубровского отдать в полное его превосходительства генерала-аншефа Кирилы Петровича Троекурова распоряжение.

Не почитать церковь? Прочь хамово племя! Слыханное ли дело ваше превосходительство? Псари водят собак в церковь! Собаки собаки бегают по церкви!

Не наше холопье дело разбирать барские воли.

Эк они храпят окаянные. Всех бы разом.  Не дело ты затеял. Засвети - ка фонарь и ступай за мной.

Если б внизу льды… или фашисты а! Разделать бы их!    В чём дело?  Там же льды!  Что с тобой?

Фу! Что за свиноводческъй разговор.   В чём дело?    Любвии все возрасты покоорны Ея порывы благотвоорны!

Валь ты? Валь почему ты ревёшь?  Не твоё дело не реву я!  Аа понимааю. Оскорбленное самолюбие.

Нет товарищ я ведь убеждён что я делаю для пользы государства. Моя идея может дать…  В чём у вас там дело?  Товарищ считает что я нарушил порядок. Я возился с чужой деталью.

Я извиняюсь. Ванная устроила кошачий концерт.  Дело ж простое! Эт по моей специальности.   Подержите.

Не волнуйся! Нечего бояться. В чём дело?    Во.  Сырые?

Здорово! У! Есть дело ребята. Мне поручено проектировать новый кузов. Ну я конечно мог бы сделать это сам. Ноо… ну… времени дали мало.

Там лучшие сыны народа жизни свои кладут за наше революционное дело!

Что же вы не заходите?  Я… я не один. Дело в том что… меня ждут.  Ну пустяки! Заходите все вместе.

Вы здесь постойте а я за полицией сбегаю.    Бежим отсюда это дело тёмное! Мне сон приснился девка с усами ей-богу!

Ты держись! В петлю сунут из петли лезь! На воле дело нас ждут. Хочешь всерьёз с нами партия возьмёт тебя.

Уважаемые товарищи все мы здесь невзирая на резкие различия возрастов дети одной и той же очень молодой матери всесоюзной советской литературы. Измерение роста писателя дело читателей. Объяснение социального значения произведения литературы дело критики.

Объяснение социального значения произведения литературы дело критики.

Наш съезд должен быть не только отчётом пред читателями не только парадом наших дарований но он должен взять на себя организацию литературы дело воспитания молодых литераторов на работе имеющей всесоюзное значение всестороннего познания прошлого и настоящего нашей родины.

Неплохо.  Вот что. Дело у меня к вам. Секретное. В бывшем монастыре в одном устраиваю я фабрику-коммуну.

Иди ты к чёртовой мат…  Мозгуйте. Ваше дело. Уйти всегда успеете.  Ладно.

Сволочи!  За что бьют-то?  За дело сапоги украл!  Пусти!  Судить надо!

О вашем же брате мне хочется сказать то и передать ему что всей душой сочувствую его делу. Дело которое он делает огромной важности. Помогай ему бог исполнить его с кротостью и во имя только своего внутренного убеждения.

Делаю то что считаю нужным делать перед богом а как люди судют про это это йих дело а не моё.

Одно только одно есть дело в котором человек всегда может удовлетворить своему желанию и это дело свойственное человеку это совершенствование увеличение в себе любви.

Какое это великое счастье ― жить, существовать в мире, дышать, видеть небо, воду, солнце! И всё же мы несчастны! В чём дело? В кратковременности нашей, в одиночестве, в неправильности нашей жизни?

Дело в том что было мне например непонятно каким образом такой большой город как Ленинград не имел никаких запасов продовольствия.

Дело в том что уже где-то в шестидесятых годах была опубликована переписка Микояна и Жданова со Сталиным.

Значит по Дороге жизни надо было доставлять продукты а назад можно было вывозить людей эвакуировать. Ведь в чём дело? Почему так много людей оставалось в городе когда уже ясно было что блокада уже кольцо блокады вот-вот с… замкнётся?

В холодную реку лезть надо не понемногу, а так… бух каштан в воду, и дело с концом.

Как хотелось бы мне сказать что-нибудь ловкое смешное и застегнуть кнопки как будто это самое обыкновенное дело.

Как было бы хорошо! Лиля только не волнуйтесь! Дело в том… Просто я хотел сказать.. Что у вас расстегнулось платье.

Нет!  Правда? Так вот в чём дело! А я думал.. Лиля!

Тёть Надь дело в том что я не один.

Потом я немного устал у меня ведь экзамены.  Слушай Алёша в чём дело? Ты скрываешь что-то раньше ты был не такой!



