Ну и даже история нашей страны показывает что славяне они лучшие воины.

Конечно у клуба есть и своя история но согласитесь его достижения не идут в сравнение с признанными грандами нашего футбола.

И вся история цивилизации другого не придумала.

Вопрос.  Как она появилась?  Есть какая-то история у неё?   Гребенщиков.  Там вся история изложена в песне.

Есть какая-то история у неё?   Гребенщиков.  Там вся история изложена в песне.  Надеюсь это единственная история которая кончилась плохо в Казани.

Надеюсь это единственная история которая кончилась плохо в Казани.

Зато другим народам это будет уроком что это Россия история.

"Да да нет да".     Смирнова.  В нём вся история России.   Арбенина. " Да да нет да".

Послушай ты живёшь в Петербурге я имею московскую прописку а на периферии совсем другая история.

История нас рассудит но не хотелось бы терять время.

Для того чтобы находиться всё время в хорошем состоянии они тоже употребляют стимуляторы.  Это другая история.   7.  Но другое дело то что креативность у этого человека падает от раза к разу.

7.  Куда потом вооружение делось?  История об этом умалчивает.   10.  Вот это и глупость.

Надо просто-напросто отобрать всё вновь и отдать государству и пусть государство правит так. как надо. вот и всё.  История кстати повторяется.   9..  Особенно в нашей стране.

Да в ней есть фантастическая идея но не это главное в основе лежит некая лирическая история и вот этой лиричности как раз и не хватает Стругацким.

― Продавец: В кассу.  ― Будьте любезны мне сказать!  Для десятого класса история есть?  ― Продавец: Две истории для десятого класса!  Какую вам?

; Девушка скажите история есть для шестого класса?

Девушка "Что такое хорошо"; "История" для пятого; "Волшебное слово" и Андерсена.

Песня называется "Горизонт".    "Песенка плагиатора или Посещение музы".  История Остапа Бендера.  Ну я думаю будет уместно несколько спортивных - да? - песен.

Ну с поездом я помню у меня ещё была одна история.

Само собой мне нравилась история но в большей степени хотя и понимаю что невозможно полностью выучить ну не выучить полностью знать историю нашего государства аа не зная всей мировой истории но всё равно большее предпочтение при изучении там при подготовке я всегда отдавал истории нашего государства по сравнению с остальной историей в особенности историю нашего государства во время монголо-татарского ига с чего всё начиналось как это было что как.

У нас типа новый предмет появился "История куль…

А какая твоя любимая книга?  Книга…  Или история может быть?  Моя любимая история ― "Мед-медуза Горгона"!  А расскажи её.

Книга…  Или история может быть?  Моя любимая история ― "Мед-медуза Горгона"!  А расскажи её.  Только взглянешь на Медузу Горгону сразу окаменеешь.

Мне очень нравится история я очень её люблю как вот в четырнадцатом  пятнадцатом году серьёзные философы психологи обсуждали вот как раз в тот момент уже появились идеи что может быть машину можно будет научить играть в го.

Я совершенно не хочу сказать что это вот уникальная история для России что Яндекс сделал такси.

То есть вот история про то что действительно не только на красивых вот дорожках Калифорнии и прочей Америки но и вполне себе и на наших заснеженных трассах через какое-то время понятно не сразу понятно не по всей России но вдруг появятся машины в которых руль будет крутиться сам а потом очень быстро появятся машины в которых руля нет.

И вот это вот история про то что психологические истории будут определять гораздо больше технологические.

То есть вот история которая МакКинзи здесь уже упомянутыми была с американской политкорректностью ещё два года назад в пятнадцатом году сформулирована что вот наличие человека в цепи принятия решений несколько непрактично…

Вот и эта история она вот действительно с пятнадцатого года пытаемся ну там мы много кто ещё пытаемся донести до людей.

Это история про то что вот плавка металлов в современной жизни  это процесс каждый раз немножко другой.

А история на самом деле от которой зависит шутки-шутками а вот как бы будущее нашей планеты.

То есть вы понимаете это вся та же история которая здесь была про металлургический завод.

То есть как бы вот это история которая во введении к очень серьёзной научной статье потому что если пойдёте эту статью читать вот по ссылочке там зубодробительная математика действительно но эта зубодробительная математика предваряется словами Вани и Лёши которые сами по себе очень прикольны для современной большой научной работы.

Хотя я в этой студии не самое интересное потому что есть много интересных людей интересная история интересная культура мы немножечко будем так сказать торопиться но вообще ну начнём всё равно с корней.

Да она уникальна во многом потому что идёт и переформатирование и самого человека и социумы настоко радикальные прецедента которого вообще в истории не было.  То есть история не повторяется.  История не совсем повторяется на самом деле да.

История не совсем повторяется на самом деле да.

Но аа исследования показывают что вся история человечески… вся предыстория и… и история космоса и так далее пронизаны некими сквозными векторами в том числе мир становится всё более сложными.

О старение населения как таковое может быть оно и плохо старение оно противоестественно но вся наша история вся… все векторы ― это удаление от естества.

Михаил Зощенко. Весёленькая история. Лиговский поезд никогда особо шибко не едет.

Ну прямо как угольки ― сверху светят а радости-то никакой. Хотя насчёт лампочек это зря сказано. Эта весе ленькая история произошла днём. Хотя оно и днём-то скуч но ехать.

Это человек которому… Вот мне нравится очень одна история.

Олимпиада ― это две истории две параллельных истории. Аа одна это история самоотверженного героизма наших спортсменов.

Мы их действительно можем поздравить с теми ээ уникальными достижениями уникальными не даже по фактическим результатам а потому что достигались они в удивительных нечеловеческих аа условиях. Аа вторая история это история административной и политической безответственности наших околоспортивных чиновников.

У нас номер двенадцать у нас большая история мы многое решали.

Да потому что молодые люди как показывает история как показывает практика даже те же социологические исследования ― это одна из самых мобильных аа групп населения.

Аа роль аа любого государственного региона может дать только история но факт остаётся фактом аа Хабаровский край аа на протяжении всей истории являлся аа форпостом на восточных рубежей… рубежах но-нашей родины.

Потому что если человек платит свои деньги или деньги родителей Бог-то с ним где он работает хоть не работает ― это другая история.

Это всё в совокупности в системе ― аа литература и история.

Поэтому в этом смысле ээ мне кажется основой воспитания должно быть тот перечень базовых ценностей с которым соглашается государство который обсуждён в обществе и который ложится в основу тех предметов я согласен это и литература это история это и аа обществоведение которые по сути… через которые это воспитание осуществляется.

Тут можно призывать там к вселенной и говорить мы должны быть все нравственные и жить без денег но к сожалению эта пока история не про нас абсолютно.

Но опять-таки это вопрос моего личного вкуса. Дальше следующая история. Показывать ли голову делать ли там не знаю какую-то реконструкцию этого требовать ли психиатрического освидетельствования замалчивать ли то что она там какие-то исламистские лозунги выкрикивает или всё-таки действительно их как-то отфильтровать (потому что ну мало ли безумный человек действительно мало ли чего говорит).

Это вот опять же вот эта история с этими бывшими студентами которые приходят и идут… выходят из вуза и идут на биржу.

И вот нефтяная отрасль была до приватизации ― средней дебет скважины просто в Росстат посморите семь тонн в сутки к началу нулевых выросло до десяти с половиной. Щас обратно когда Сечину всё это отдали откатился к девяти. Вот вам производительность раз. Вторая история.  А что случилось? Подождите.

Михал Геннадич одну секундочку я щас предоставлю вам слово.  Нет государства ― есть успех. Вот вам конкретная история успеха.  Спасибо. Михаил Геннадич с чем вы не согласны?

Лёгкая промышленность ― тоже история успеха потому что там тоже нет государства которое полностью развалено.

Если много так сделать то потом всем вокруг будет плохо. Потому это не очень хорошая история. В жизни травмы есть. Без травм невозможно.

Через залив да А следующий был в районе Архангеловки как раз Кстати вот мы вот по Гражданской войне там где вот я это самое    японцы переправлялись на пароме и партизаны засели в кустах и очень сильно их побили потому что тем некуда было деваться они их обстреляли из кустов Такая вот история была

Хотя бы… молодых настроить что это была история такая жестокая чтоб… чтобы не вернуться к этому…

Мы работали в Тульском кафедральном соборе ну вот а потом я заинтересовался  мысль просто это от Бога конечно что такое молитва зачем она нужна что происходит с церковью и почему это необходимо почему это наша история.

Вот здесь такая же такая же история.

Уважаемые коллеги наш знаменитый русский историк Василий Осипович Ключевский в своё время сказал ставшие уже знаменитыми слова история ― не учительница а надзирательница.

История ГэКаЧэПэ ― это история державы история запоздалой и во многом слабой попытки спасти от разрушения то государство которое складывалось на протяжении тысячи лет.

А китайцам они каким образом в Китай везут или китайцы сюда?  Там уже история об этом умалчивает  Умалчивает?  Самое главное сдать

Я-то думала вас истории какие-то интересуют а вас несколько другое    История нас тоже интересует  Я хочу гро-омко кричать девочки самый красивый остров это остров Путя-а-атин Ну вода там конечно кристально чистая Хрустально чистая

Что ж история любопытная и притом довольно страшная  начал Ганин.

Первый вопрос он такой вам вообще нравится вот эта трансформация которая с вами произошла и та история которая с вами произошла?

Всё что этому сопутствует вообще новая какая-то жизнь для в прошлом уже московского известного журналиста тебе нравится эта история или нет?

А для тебя это событие это важная история?

У тебя есть какая-то история которую ты можешь рассказать?

И такая история просто была и я её рассказал вот…

Или или история на самом деле про то что нужно написать книжку и про то что нужно поделиться тем что фактически является самым главным в твоей жизни?

У Романа история онкологии но в общем и Роман не выходил на некоторые обобщающие плоскости в смысле это история не про то как устроена онкология и это история не про то ну отчасти про то может быть как устроено родительство.

Твоя история не рассказывает о большой теме лечения онкологии в России.

Твоя книжка про… То есть это история про то же самое от когда ты как будто бы меняешь головы меняешь мозги в стране через федеральный телеканал.

И вдруг совершенно личная история вот книжка в которой есть ты твоя жена и твой ребёнок.

М… м… наша история нашей политики  это просто история как мы всё время судимся как того посадили на пятнадцать суток этого посадили на несколько лет и так далее.

Предыдущая предыдущая ваша история  вы извините я на неё опираюсь ― пока говорит что всё было неудачно.

Конечно у каждого родника своя история свои какие-то особые свойства и это не просто слова.

Да тридцатилетняя черемисская война называется её и не указано нигде в учебниках истории но это и есть наша история.



я так поняла что аа история о сотрудн… сотрудничестве итальянского дизайнера с российским дизайнером каким-то.

Были запрещены все великие античные историки смевшие осуждать деяния римских цезарей никаких намёков! Запрещена даже правда первое время "История… "самого Карамзина. Что же касается обсуждения поступков власти Николай сказал я не только не позволю ругать своё правление я не позволю его хвалить!

Вот на том повороте на Екатерининский канал где взорвалась карета Александра Второго повернёт и русская история и на мой взгляд на мой не в ту сторону.

Вот страна ждать уже не могла и история ждать не могла.

История короткая чё тут. Да мне щас шисят один шисят один.

Это не я придумала это история наша нашей страны тоже.

Ц да красивая история но вот моя жизнь тоже.

Блокнот  мои эмоции мои впечатления… мой взгляд на вещи… моё настроение… ну и-и плюс э - э факты какие-то… что где когда как… было… любопытно. Это  история. Если блокнота со мной нет чего-то у меня не хватает я уже начинаю… рука куда-то или я должен акварелью это написать то что я вижу или записать здесь.

Это аа история любви двух молодых людей и потом как к сожалению аа у девушки развивается болезнь где она всё забывает и в общем так всё трагично тоже немножко заканчивается но развитие их истории любви так всё мило так прекрасно что… что его тоже достащно стоит посмотреть но он тоже очень грустный.

А всего две пачки кофе и больше… да история болезни.

Ну наверно прежде всего интересует ин… история музея вот как раз о ваших переездах…

Ну мне понравилась одна девочка и так далее… Ну это совсем другая история.

А чёй-то другая Андрей?    Расскажем её как-нибудь в другой раз. Сначала эта история. Вот. Спускаешься на первый этаж со второго внимание  то есть немалый путь преодолеваешь.

Вы что?  Честно забыла уже не могу.  А чем закончилась-то история?  Ну чем ис… ис… закончилася? Бабушка с дедушкой а-обрадовалися обняли вот этого колобка как своёго встретили и всё.

Это вот ээ представляете вот аа та-такая история.

Я троакаром туда вытаскиваю  такая же история.

Ну и потом это самое ээ тоже такая же история.

Угу.  Угу.  Вот такая история была со мной. Я даже Цимбалу не рассказывала об этом.

Это сп… выпуск наш ― пятидесятый год.  Угу.  Вот такая вот история. Ну и в общем аа где это на чём я споткнулась?

Это вот ээ представляете вот аа та-такая история.

Я троакаром туда вытаскиваю ― такая же история.

Ну и потом это самое ээ тоже такая же история.

И вот эта вот женщина ― это мать моей крестницы.  М…  Это потом ещё история была.  Ленки?  Ленкина.

Так я вот сколько лет живу здесь история такого не видела.

И вот эта вот женщина ― это мать моей крестницы.  М…  Это потом ещё история была. Она пото…  Ленки?

Вот те пожалуйста казалось бы дикая природа казалось бы бесчувственная а радость и горе и любовь тем более видимо приш… присущи всем совершенно. Так что да. Вот такая вот вот такая история. Заболтала я теа внученька.

Это… это история такая по-моему длинная не знаю.

У него очень интересная фраза есть о том что вот взаимоотношения славян и финно-угров  это тайная история Российского государства.

Меня лично потрясла история Коруча Александра Александровича.

Фильм ― это история когда он обратился в Общественную палату в проект "Перспектива" аа фильм стоил пятьдесят тысяч рублей.

Мы про то что те кто вышел на этот митинг им до одного места ээ этот Антимайдан или Майдан их заставили выйти это не искреннее там аа вот волеизъявление это такая вот абсолютно история искусственная.

Ну прежде всего доминантные деньги возникли то есть первая история доминантных денег ну такая обозримая настоящая история началась с Венеции.

история кончилась то что анализировать нечего всё конец и просто нужно вот собраться и подумать вот…

А по поводу… Мне кажется что история достаточно многогранна и широка и в какие-то определённые моменты историю вершили совсем другие факторы.

Я ведь не зря тогда поправляла что это история капитала с европейской точки зрения…

История для нас ― живая наука мы ищем в ней ответы на сложные вопросы современности.

Это всё напомню делается в рамках аа проекта "Устная история" который мы… аа проводим беседы интервью с крупнейшими учёными аа и советской… и Советского Союза и России аа с целью передать аа вот этот бесценный опыт отношения к науке становления аа так сказать научного мышления аа ту самую устную традицию аа или неявное знание по Полани как… как делается наука.

То есть был большой клан и история ээ вот такая драматичная отутюжила и люди в общем-то уходили.

Так что вот вот такая была история.

Понимаешь? Вот о-он с таким… Конечно вот… вот эта история всё… И на самом деле на… на базе меня не отпускали.

Удивительно безответственная история, что-то такое: Первая кровь, они за это ответят…

ОМОН не подсаживал его туда, если даже это было так. И эта история, обратите внимание, забыта. А вот если бы, не дай бог, хомячок чуть-чуть задетый… такие случаи ведь уже были… задетый дубинкой этого, выполняющего вообще-то свой долг, полицейского, ОМОНовца, отбросил бы свои, простите, свои хилые коньки?

Внутри неё есть… для меня есть вот такая, для меня есть история втягивания туда наивных, прекраснодушных и, может быть, даже хороших и даже чаще всего хороших, части людей, которые не вполне понимают… в силу воспитания, условий, нашей жизни и так далее… жизни в городе Москве в конце концов, отдельных… и даже отдельных районов Москвы.

) вот эта вот история о том, что мотивированные дядьки втягивают туда хороших, нормальных, вообще-то, детей и отрезают им, таким образом, путь к более широкому пониманию действительности, жизни,

И теперь ещё одно маленькое замечание под конец которое касается… вообще это очень интересная история про то как постой развило такое значение.

У нас так же как и в Волгоградской прошу прощения Владимирской области история этих взаимоотношений давняя и грантовая программа реализуется уже достаточно давно.

В зеркале воды где под кожей амальгамы хранится копия истории Нерчинска сама эта история ищет и не может найти отверстие из которого ей предстоит на ваших глазах брызнуть когда плоть минувших веков будет окончательно истерзана.

И ээ я глубоко убеждён в том что история всё расставит по своим местам и ваша работа ваши восемь с плюсом месяцев пребывания на посту Председателя Правительства Российской Федерации обязательно войдут в эту современную российскую…

Мне просто жаль что вся эта история не добавила авторитета Организации Объединённых Наций.

И история совместной борьбы за справедливость и независимость.

Пера Шекспира достойна история создания той деревни где Ольга Соловьёва прожила всю свою жизнь.

Ну её убрали оттуда это село Беляковку Мироновку и вот мы расселились и вот сюда вот переехали и здесь вот.  А какая история у этого села?  Ну у этого села история простая. Просто все такие люди хорошие жили там.

Ну её убрали оттуда это село Беляковку Мироновку и вот мы расселились и вот сюда вот переехали и здесь вот.  А какая история у этого села?  Ну у этого села история простая. Просто все такие люди хорошие жили там.

Но тогда жизнь человеческая ценности вовсе не имела. А интересы страны ставились превыше всего.  С реставрацией интересная история вышла. Я заметила что в росписях на нимбе Господа Иисуса Христа нет креста каноничного что отличает Его от других святых.

Всякий человек есть история не похожая ни на какую другую.

А полианион с одной стороны он менее токсичен но всё равно это такая история непроходимая.

На собственно немцах ну то есть на… вы начали рассказывать как раз вот о том как война разделила семьи…  Ага да.

и вот эта вот история…  И вот значит такой оказалась вот эта семья нашего соседа.

Местные жители имеющие крупный рогатый скот договорились в селе о том что периодически каждый член так сказать вот этого объединения будет пасти коров чтобы каждый в отдельности не тратил время…  Ну понятно обычная история…  Да ну в условиях сельской местности. Вот.

С одной стороны история научной мысли России богата произведениями по политологии на протяжении девятнадцатого особенно двадцатого века настолько что можно утверждать такого обилия концепций различных течений ей-богу вряд ли можно найти в какой-то другой стране.

Поэтому я был последним послом Советского Союза и первым послом Российской Федерации в каэндээр. Вот так.  Ну да это такая известная история. Ну а всё-таки вот я продолжаю свой вопрос… Когда вот ваша работа в конце восьмидесятых годов в идеологическом отделе было ли осознание того что… даже не осознание а вера в то что всё-таки можно всё реформировать можно пройти этот путь сейчас взяться и сохранить целостность страны сохранить то что для многих и было важно и принципиально важно для… собственно вообще для общности советской было?

Что решает Политбюро? По себе? История так называемой сотни. Очень интересная история а именно было решено что на пленуме цэка от партии как от общественной организации тоже будет выдвигаться сто человек…

Очень интересная история а именно было решено что на пленуме цэка от партии как от общественной организации тоже будет выдвигаться сто человек…

Во всех остальных случаях мы вынуждены признать что это таки банальная история состоящая в том что этот текст написанный в древности и переписанный в пятнадцатом веке.

Теперь у меня проблема найти его. Я конечно мог обратиться к Добродееву. А с Добродеевым была такая история. Когда рухнул реальный социализм сначала в ГДР а потом в нашей стране возникла проблема существования нашего института марксизма-ленинизма при ЦК КПСС а в секторе Маркса и Энгельса я работал.

Но в конце учебы меня снова краем задела история по тому же самому поводу.

Мы сегодня продолжаем серии аа разговоров аа в проекте… по проекту Устная история с выдающимися учёными деятелями культуры аа ныне здравствующими а также воспоминания подобного рода замечательных наших соотечественников.

Кто ещё? Ну…  А история с Любищевым какая-то? Это параллельно было?  А да вот это было параллельно.

Но он аа… но было очень много вот жуликов вокруг грубо говоря. Вот. И та же история с Лысенко. И конечно на Тимирязевку это в общем-то произвело я бы сказал такое ну необратимое действие ― она не оправилась никогда после этого.

Значит там была история такая значит дело в том что я ещё очень серьёзно в это время учился в музыкальной школе.

Так что я поступил на химфак и вот там произошла довольно инте… забавная история ― там я чуть было не изменил органической химии.

То есть в общем это конечно было вот… Ну аа ещё конечно из её жизни такая история которую тоже все на химфаке знали.

То есть это было с одной стороны ― история литература а с другой стороны ― химия и физика.

Сообщения.  Да.  Вот такая была история. Вот. Соответственно этот выговор потом мне нужно было снимать уже по окончании университета.

На практике. Вот. Вот значит такая история с-с-с семьёй. Такая история с семьёй. Восемнадцать лет ей исполнилось.

Вот. Вот значит такая история с-с-с семьёй. Такая история с семьёй. Восемнадцать лет ей исполнилось. Кстати кончила наши курсы этих автомобилис…

И вот на весен… на весенней тоже одну тройку получила. Посмотрим как… Вот такая история. Значит что ещё я могу добавить? Значит вот ээ интерес к литературе у меня - таки сохранился и я периодически наряду со своими научными статьями и книгами пишу что-нибудь околонаучное или вообще ненаучное.

Значит это общая методология анализа это история аналитической химии это её география.

Потом значит была издана книга ― она даже имела гриф учебного пособия ― "История и методология аналитической химии".

Вот такая книга. Аа она удобна наверно для тех кто сдаёт кандидатский экзамен как вот…  История и методология науки.  История методологии.  Да.

Вот такая книга. Аа она удобна наверно для тех кто сдаёт кандидатский экзамен как вот…  История и методология науки.  История методологии.  Да.  Вот как раз она для этих целей и предназначалась эта книга.

И там вон зелёный корешок "Кто есть кто? " Да. Вот это история. Кто был кто…  Да.

И кстати отдельная история почему я не остался на… на…

Вот он прекрасно знает ситуацию в Германии в ведущем таком аа центре как раз философии и техники. Аа ну как всегда мы аа поскольку работаем в рамках проекта Устная история то здесь интересна не только научная сторона дела но и личностный момент очень важен.

Есть знаешь такой аа такая история что надо ― вот разваливается какой-то собор да вот стены вот расходятся ― придумать способ укрепления.

Одну мне и я раздал по институту за что меня все потом ругали. Но это уже отдельная история.  Ты - то раздал на немецком языке  создал у людей комплекс.

Потому что до этого и историки тоже ну всё знаете как позитивная социальная история техники.

Это тема которую мы можем продолжить и дальше и аа Устная история она остаётся как бы так скть в будущем неопределённое время.

Вот аа напомню только одно что всё это идёт в рамках проекта Устная история который аа предполагает запись аа либо ныне живущих выдающихся аа учёных и деятелей культуры либо недавно ушедших от нас к сожалению и тем не менее оставивших глубокий след в истории да и в современности аа большой науки российской и советской тоже.

Потому что именно тогда в лабораториях учёных решалось каки… какой будет история какой будет наша страна какой будет наука  с одной стороны.

И вот здесь одна из аа легенд института я так понимаю что в её основе история реальная Келдыш аа был в своё время аа работал в Центральном аэрогидродинамическом институте ― просто говорит о характере и о отношении.

Тогда эти задачи были  это был космос и соответственно атомная энергия. Он оказал… история подтвердила его правоту. Вот. Спрашивается а где вот те самые один-два приоритета ну по крайней мере которые предлагает-то наша российская наука?



как минимум советской физики. Аа напомню только одно что аа соответствующая аа запись идёт в рамках мероприятия Устная история ― это аа проект крупный м… фун… при фундаментальной библиотеке эМГэУ.

Значит откуда набрали. Там это огромное количество тонн этого… Вот за-забавная история. Оказывается аа на северном флоте там под Петербургом аа скопилось огромное количество гильз латунных которые уже никуда не годятся.

И вот так сложилась счастливо так скть история что я уж не знаю детали как это случилось что этот военно-морской флот аа предложил забрать.

Да самого… самого его ээ ис-исключили выгнали с работы аа он скитался на самом деле и ээ была тяжёлая история.

На самом деле я к-когда этим специально не интересовался раньше просто аа меня история заинтересовала жизни Николая Алексаныча там ну в некоторых мо-моментах.

Я защищался… Щас я… Эта история отдельная    она имела… имеет предысторию.

И дело кончилось тем что меня сняли с этого поста по указанию Суслова.  Да. Ну это уже немножко другая история.  Да.  А какие основные постулаты вы старались аа вложить в эту новую Конституцию?

Да бесконечно интересная конечно история с Конституцией.

Жили в большой бедности ― он скрипку больше не купил.  Да удивительная история. А кем работал отец ваш до войны?

Самая занимательная история которая связана аа с этой его привычкой была в Организации Объединённых Наций.

Мы сами с усами. Мы русские мы славяне. У нас своя история.  Кстати вот вы сказали русские. Тогда это воспринималось как русские ― советские или русские ― русские?

И… а потом отдельная история меня оттуда уволили по инициативе Фурцевой и Суслова.

Главная угроза  это то что аа большинство русских людей и большая часть России не чувствуют себя по-настоящему европейцами мы отдельные мы особые у нас своя история у нас своя культура.

Поэтому вот последняя книга книга за которую я документ должен получить так и называется Философия как история философии.

Это проблемная… проблемная… История философии от предфилософии египетской шумеро-вавилонской еврейской  Ветхий Завет иранской… Ну это то что называется    мифологией но в мифологии же мировоззренческих идей немало.

Он организован был в тридцать первом году как ифи история философия  два факультета.

Дело в том что в Московском университете был историко-филологический факультет и там отделение философии с двумя кафедрами а именно психология и история философии.

Он заканчивается… История философии для Гегеля… другой философии… Да вот Чернышёв… вот Чернышёв рядом с Лосевым.

И…    Никак не могли замену ещё найти никто не очень… не хотел потому что история партии понимаете истмат они во многом переплетаются.

Да вот тут значит так. Всё-таки исполнил. Появилась всё-таки история социалистических учений социалистических. Ну была… ну политэкономия  кафедра общая своей кафедры не было на философском факультете.

Потому что всё это история философии классическая да.

История… Вот понимаете всё это…    у нас как что образуют то уже и идёт.

Вот естественников у них

А общественников вот когда началась эта перестройка так называемая на философском ликвидировали кафедру истории марксистско-ленинской.    Вот ещё одна была кафедра. История марксистско-ленинской философии. Как будто её нету понимаете в научном коммунизме в истмате сплошь и рядом.

Тут получается примерно ну какая-то аналогия с… частично с тем что Вернадский сделал. Ведь там была очень интересная история. Вернадский сначала как бы считал то есть до него считали что вот биологические способы определения геологических эпох  это просто индикаторы по которым мы определяем природную жизнь геологии природно-физическую жизнь Земли а он же всё перевернул он сказал нет именно жизнь определяла эти геологические вещи.

Она говорит ребята если вы… если мы хотим решать современные проблемы да мы должны каждый раз вот осуществлять эту реконструкцию показывать что мы имеем дело не просто с некой реальностью а что за этой реальностью стоит история определённая стоит наш… изобретение особого языка стоит переорганизация… Вот.

Но дело в том что вся эта история как Щедровицкий переходил с физического факультета на философский очень хорошо описана в его книге Я всегда был идеалистом.

И там была тоже замечательная история которая… ну проливает свет на ситуацию научно-философскую того времени.

А третий  уже эта история стала известной и математики которым как раз легче всего было дать отрицательный отзыв… Почему?

И вся эта история с защитой она тянулась именно тогда когда я работал.

И даже история… описана хорошо там история с отцом вот.

Вообще сама ведь идея деятельности  это же ведь своего рода такая некая конструкция кантианская. Что значит деятельность? А культура а история а человек? Всё это упаковывалось…    Ну да.

Ну мне как-то не очень они эти снежинки какие-то вот это всё…  Лубочная вот эта вся история.  Да лубочные. Не знаю.

У нас как-то был обыск у меня и у меня забрали все её… (она уже умерла) забрали весь её… И там пытались… Ну это уже другая история… Вот и она там жила.

Его арестовали… Но это совсем уже другая история…

Ну световская история была такой знаковой яркой.

Сволочи да? Расскажи.  А да это чудная история!  Какому Виктору Борисовичу? Шкловскому?

С Тышлером очень была интересная история у меня.



и убили Зюскина Михоэлса до этого убили трагическая совершенно была история.

И произошла ужасная история потому что когда Флора стала болеть потом она совсем была больная и за ней в общем… У неё дочки уехали в Америку две дочери и она в общем была одна.

Если я только не ошибаюсь был трёхтомник История дипломатии работы Семёнова.

Ну о Матвееве это целая длинная история.

А что было это история какая-то была картины или что как показывал?

А потом уже када аа вс-вся эта история с ВХУТЕМАСом закончилась он продолжал всё-тки писать много.

Вы понимаете это… это вообще история типичная для этого времени.

Ну с Нифо… с Николаевыми вообще трагическая история при… с Кировым.

Вот ээ ну в принципе история инакомыслия о том как всё это зарождалось.

Так оно и было в известной мере.  А что… это что за история?  А ну это такая была история. У нас б-был наш любимый учитель Герман Саныч Недошивин с которым мы очень дружили уже домами просто я его… обожали его.

Так оно и было в известной мере.  А что… это что за история?  А ну это такая была история. У нас б-был наш любимый учитель Герман Саныч Недошивин с которым мы очень дружили уже домами просто я его… обожали его.

Я был у него замдиректора четыре года в Институте искусствознания и тада он назывался "История искусств" тада он был от Академии наук.

Мы стараемся… Устная история как жанр  это… это аа не журналистский в общем метод это стремление погрузиться в биографию человека поэтому мы стараемся записывать много то есть записать в общем такую летопись жизни.

Но это я не буду широко распространяться потомуш это очень много материала.  История ваших тётушек.  История моих тётушек. В воспоминаниях моих они участвуют. Поскоку сегодня м… мне хочется больше рассказать про аа университет поскольку я очень помню всё это время то я не буду останавливаться на некоторых вот дополнительных таких вопросах о которых уже есть написанные статьи есть в интернете сведения семьи… о семьях и Тидебель и Лубны-Герцык особенно Лубны-Герцык.

Но это я не буду широко распространяться потомуш это очень много материала.  История ваших тётушек.  История моих тётушек. В воспоминаниях моих они участвуют. Поскоку сегодня м… мне хочется больше рассказать про аа университет поскольку я очень помню всё это время то я не буду останавливаться на некоторых вот дополнительных таких вопросах о которых уже есть написанные статьи есть в интернете сведения семьи… о семьях и Тидебель и Лубны-Герцык особенно Лубны-Герцык.

История домов Арбата и вот в этом списке аа мой дом о котором я писала подробно и фотографии его есть и рассказ.

Вы понимаете с партией тут получилось не всё… не всё гладко. С партией  это целая история.  Ну давайте тада её отложим на будущее.

Это были два друга и получилось что их дети опять соединились.  Да такая прям история.  История. И эта история вот здесь очень хорошо изложена.

Это были два друга и получилось что их дети опять соединились.  Да такая прям история.  История. И эта история вот здесь очень хорошо изложена.

И эта история вот здесь очень хорошо изложена.

А я говорю А это целая история это не просто так.

Вот этот дом щас там аа ну короче большущий огромный прекрасный дом у него история очень интересная.

Да.  Да.  Но это… это всё другая история. Не надо это от меня чтоб шло.

Нет ну эт-это просто история это известная история про Арбат ну то что здесь Сталин ездил то что стояли топтуны у каждой дороги.

Всё… вся история на этом. На-народ безмолвствует.

Вот этот Евгений Андреич с него уже начинается так сказать история ну более близкая к нам потом… та о которой я уже слышал просто от моей бабушки.

Вот вы говорите о живой истории вот это и есть живая история этого человека.

А причина ареста это история целая да.

Теперь вот эти водохранилища идиотские совершенно залили лес получились эти глубокие где лес там стоит и не гниёт и ничего и в общем… Ну это в общем это грустная история одна из самых таких нелепых историй.

Ну там это отдельная история очень забавная порой порой не очень. Аа и наконец вот умный чеек нам сказал Вы ― говорит ― идиоты ну подумайте сами вот эти вот ребята которые ездят за икрой в Швецию в Данию худо-бедно значит неско дней за бугром какая-никакая валюта что-то там… А что они на Камчатку поедут за икрой?

Более того аа вот эта история деления института она длилась довольно долго пока не нашли аа директоров вот пока не наш… не… не…

Это особая история я не знаю мо быть уместно здесь рассказывать или нет аа про эту самую Ульяну.

Нет ну замечательная история и такие личности и отношения и… Ну чего уж тут?

Замечательная история и… и… ну человек о вас заботился.

А я как раз на пятом курсе будучи осваивал английский и так сказать уже более-менее мог соответствовать. Но это от-отдельная история.  И как-то получилось что вы его очень быстро изучили.

И в этом смысле социология история юриспруденция искусство потому что всё искусство ― это с одной стороны то что генерирует человеческий мозг а с другой стороны ― то как наш человеческий мозг воспринимает что-то как произведение искусства.

А это вся его жизнь и вся его история как крестьянина.

Трагедия состояла в том что времени история нам не отвела мы бы… мы находились в цейтноте.

И так далее. Вот так уродовали и калечили деревню. И вся история была примерно такова. А история с обгоним по молоку и мясу?

А история с обгоним по молоку и мясу?

То есть философия политэкономия научный коммунизм и история КэПээСэС.

И на этом рынке случаев… случая история ищет подходящий как в природе вот обязательно.

И правительство учло и неприятная история переместить полностью испытание ядерного оружия на Новую Землю  остров изолированный всё-таки.

А вот вы сказали что когда защищались в общем два года вашу диссертацию не… не пропускали… из-за тезиса об отчуждении. Вот расскажите это интересная история.  Значит ну что? Я написал диссертацию.

Ну там да строили там… ну тут угол сним… ну тут история…

Ну и тут уже начинается другая история собственно.

А дальше с ээ с Чиплиевским вообще любопытная была история.

Поэтому мне кажется что вот… интереснее всего именно так построить потому что да работа в Третьяковской галерее да там старая история…

Но там история с этой Пряхой тоже… как бы как удавалось продать это тоже очень трудно… было.

Ну в общем это очень печальная всё история.

Первое письмо он написал по поводу м… трёхтомника "История философии".

Через два года Белецкий написал письмо по поводу учебника Александрова "История западноевропейской философии".

Ну вот такая была история понимаете попытка ликвидировать философский факультет такое дескать надо готовить философов из специалистов.

Нет ну вот вы понимаете когда вот история с Белецким разворачивалась тут ЦэКа вмешивалось.

и другие поняли что вообще настоящая история человечества может быть только глобальной.

Можно заниматься отдельной историей ― там России Франции Англии там история Америки история других стран но это будет локально это будет так сказать местечково это не будет охватывать те процессы благодаря которым родилось человечество.

Вот эта кривая показывает рост человечества населения Земли от минус двухтысячного года значит того что называется в истории Древним миром где-то здесь оно вот так доходит до Рождества Христова это конец Средних веков полторы тысячи лет от Нашей эры вот это средние века тысячелетия. Это новая история это новейшая история. А это наше время када население устремляется в бесконечность.

Начало этой кривой вот в масштабе находится в нескольких километрах отсюда чтоб вы поняли в какой степени сжимается история человечества.

По-видимому такая же история и сейчас происходит со свиным гриппом с другими вещами.

Ну вот в принципе история матери предков матери по отцовской линии.

Католики они ис… по-другому у них исповедь ― это отдельная история причастие ― это отдельная история.

Из книги Василия Тимофеева "История одной семьи" "Люди умирали от морозов эпидемий непосильной работы.

В каменной летописи возвышающихся над плоской тундрой Хибинских гор записана история заполярного города Кировска в котором живут люди готовые поддержать помочь и поделиться своей душевной теплотой с каждым.



история стародавнего света потом ну история как…

А так русский ну учили русский язык и всё как и… как и украинский так и русский но математика география допустим история ― на украинском языке мы учили.

А во-вторых порой бывают эти замыслы настолько грязные настолько антинародные настолько противоестественные антигуманистические что раскрывать их просто невозможно и тока потом с течением времени история начинает постепенно страница за страницей листая так скть раскрывая эти тайны и начинает преподносить их народу.

Когда история должна раскрывать все перипетии развития страны народа государства региона.

Вот вам вся история закулисной дипломатии того периода.

Но я думаю что основной массив документов система фактов оценка этой системы фактов она всё-таки рано или поздно будет давать вот ту совершенно неопровержимую чёткую стройную картину событий к которой рано или поздно история приходит.

Математики например они любили… некоторые из них сесть и думать над какой-то проблемой.  Ну математики ― это особая история.  Ну тем не менее.  Среди них много пограничных с аутизмом молодых людей.

Ну собственно та же самая история  я уже упоминал.

Та же самая история и в этом регионе.

Та же самая история на Чукотке кстати говоря был эскимосский пиджин и даже чукотский пиджин был  об этом немножко написано.

И смешанные языки  это немножко другая история они вне этой цепочки.

Ведь на самом деле мы во многом говорим так хорошо и понимаем друг друга потому что у нас уже довольно большая длительная история так сказать литературного языка.

Дело в том что так сложилась политическая история что власть переместилась на эту территорию и если бы она оставалась как всё то шло в Суздале Владимире и Боголюбове то наш с вами язык был бы окающий.

Так что вот эта история она очень непроста и она отражается вот в этом.

Дело в том что мимо этой бабушки которая восьмидесятипятилетнаяя по-моему прошла мимо вся советская история.

Однажды была очень нехорошая история когда я у бабушки выключил холодильник.

Она говорит что уехала туда весила сорок шесть а вернулась  девяносто девять. То есть вот это история потрясающая. Это история невероятного везения человека в потрясающе переломный момент.

Это история невероятного везения человека в потрясающе переломный момент.

То есть вот это потрясающая история плюс ну видите замечательный диалектный материал.

А что за семья была мамина дедушка с бабушкой?  Дедушка с… Тоже целая история. Её значит отец был поверенный  Николай Петрович а бабушка  она была такая метущаяся натура.

А с каким Микояном связана история с убийством девочки в сороковые годы уже?

Ну Вы знаете итальянская сборная… у нас давняя очень история взаимоотношений с итальянцами.

Более чем столетняя история у российского водного поло богатейшие традиции.

Ну просто как бы там так история немножко.

Но для чистоты отношений это была такая же история о театре… о Театры…

Перед глазами открывалась история семьи кто это каким он был чем запомнился.

Ой    поступала я конечно есть одна такая забавная история.

Сейчас я уже не запомню не вспомню точно фамилии их но вообще очень интересно. Изумительная интересная история города Тобольска вот. Сейчас конечно больше застраивается нагорная часть высотные дома.

С каждым экспонатом связана какая-то отдельная история.

Я пытался и много раз возбуждались уголовные дела потом закрывались  и это долгая история.

а то что мы называем Большим взрывом то есть то что в стандартной картине космологии называется Большим взрывом то есть вот горячая стадия Вселенной это всего лишь одно из проявлений квантовомеханических свойств Вселенной так сказать её история развития.

Начнём мы наверное с нашего самого старого знаково… знакомого со змея… с которого начинается и которым кончается вся история земная история человечества да?

И вы видите в общем в общем и целом земная история человечества кончается.

И заложена она ещё Плинием в трактате "Естественная история".

И история Дубны берёт своё начало с сорок шестого года.

А именно э история его начинается с тысяча девятьсот пятьдесят первого года когда двадцать шестого июля пиисят первого года была в Новгороде во время археологических раскопок и в их процессе найдена первая берестяная грамота.

Кое-то интересно с точки зрения языка морфологии вот этих замечательных окончаний "е" а в остальном как будто бы как будто бы продвинуться мы не можем. Но история была таковая. Найдена эта была грамота в семьдесят седьмом году.

Тем не менее мы как правило всё-таки продолжаем упорно искать тем более что на столько драгоценные документы ― одиннадцатый век ― что даже если одно слово мы дополнительно извлечём это имеет смысл его искать. И вот дальше была такая история.  Жиз? действительно читается жиз явно в предыдущей строке было жиз.

Вот такой замечательный текст и такая история того как он у нас сложился.

И то что происходит также и безусловная дискредитация таких гуманитарных наук как лингвистика и история оказывается частью этого процесса.

Что история всех стран была совсем не такой как мы её учили в школе и как её преподают в университетах.

Во всех случаях по этой идее но "новой хронологии" реальная история длится гораздо меньше времени чем мы думаем никаких событий более древних чем десятый век нашей эры якобы мы в действительности не знаем.

Если действительно оказалось бы верным что вся… вся… вся история должна быть сжата до десяти веков то можно было бы себе представить что делается вывод именно о том что старая история неверна.

Но огромное количество книг Фоменко и Носовского выходит посвящённые вовсе уже не этому а посвящённые рассказу о том какая на самом деле была по их понятиям на самом деле была история России Египта Англии Рима и так далее.

Я думаю что на каждый… на каждого одного человека который читал хотя бы одну математическую работу Фоменко найдётся двести человек которые читали его работы совершенно не математические а о том какая на самом деле была история Древней Руси Рима и прочее.

Но какое же смешно когда это почти… почти официальная доктрина  эта история с те… с…

Потому что у одних как у Фоменко история вся сжимается.

Это история когда всё сжато до нескольких веков.

Я являюсь историком культуры а революция ― это и история экономики и история социального общества и политическая история в первую очередь.

Второго марта могла начаться история русского парламентаризма но накануне он был убит.

В каком направлении пошла бы русская история тогда ну трудно мы никогда не узнаем.

Я не считаю что история фатально предопределена.

о том какова была эта история как она соотносится с мировой историей что представляет собой наша российская история какое она место занимает в общей системе истории человечества.

И моя лекция называется "История России ― часть мирового цивилизационного процесса".

Да потому что история человечества ― это организм единый организм цельный только условия жизни людей на этой планете на этих континентах разные

Начнём с того что вот история человечества как вот мы говорим сегодня и доказано уже и человек как таковой появился на свет божий как человеческое существо выделившееся из животного мира два миллиона лет тому назад.

Вот оттуда начинается вот эта история человеческого рода то есть можно прямо сказать что все мы ― выходцы генетически по древним корням из Африки практически.

Это была история действительно развития цивилизационная всего человечества.

Что касается молчаливого большинства то я думаю что постепенно вся история человечества заключается в том что молчаливое большинство превращается в немолчаливое большинство.

История русского средневековья богата событиями и яркими личностями.

Она питается планктоном фильтрует воду сквозь себя. И вот такая вот история. А когда она упала то естественно ток жидкости через неё ослаб поскольку ток воды в иле ничтожной скорости и вообще отсутствует какой-либо ток.

Эти… эти искажения как правило не… не носят губительного характера а в подавляющем большинстве случаев там где идёт речь не о языках история которых нам известна…

Несмотря на некоторую простоту этой общей картинки достаточно прозрачной в своей логике за каждым из компонентов демографических изменений стоит очень интересная иногда сложная и парадоксальная история.

Однако если мы обратимся к особенностям возрастной структуры этих двух стран то видно что даже вот такое двукратное превышение чисел рождения в России по сравнению с Японией это ещё не вся история.

Скажем пятилетние сегодня они родились пять лет назад и у них своя история жизни.

И когда я выбирал тему лекции я её выбирал в общем таким довольно сложным образом что это должно быть одновременно история неких научных очень важных открытий

При этом я бы сказал что история создания транзистора она очень поучительна.

Вот история Кремниевой долины Соединённых Штатов Америки ― очень поучительная история.

То есть вся история нашей Солнечной системы ― это история столкновения этих частиц друг с другом.

и что его поверхность бороздили потоки воды поэтому восстановление история воды её запасов ― это конечно одна из ключевых проблем а с ней связан вопрос который уже стал ну чуть ли не анекдотом "есть ли жизнь на Марсе? "

У тех и тех ― священное учение одно и так сказать вся история рождения христианской идеи одна.

Это хорошо потому что всё что происходит на земле всё что происходит в истории всё касается каждого. История ― это мы с вами. По-настоящему в полном смысле слова прошлого нет.

Гигантский автопортрет его ― это и есть история.

Жестокая кровавая история вся в том числе и Средневековая.

Ведь понимаете есть история историческая наука а есть историческая мифология.

Ведь история ― это система координат во времени и мы ориентируясь в истории обычно вспоминаем какие-то ключевые события.

Вот я немножко отвлекусь но мне кажется это вам будет полезно понять ― чем отличается профессиональная история история как наука от истории ну такой школьной скажем вот той которой люди занимаются в школе или может быть уже взрослом возрасте читают какие-то исторические романы интересуются историей но это другая история.

История как наука история которой занимаются люди профессионально она имеет три отличительных особенности.

Дмитрий так поставил свои войска это отдельная история но он так поставил что татары вынуждены были атаковать в лоб русское войско ― не окружать его как они обычно любили делать а именно лобовая атака.

А потом имя это уже перешло и было… было использовано и для тех казаков которых мы хорошо знаем на Дону и в Запорожской Сечи. Это уже другая история. Так вот здесь очень интересные данные мы имеем о русском населении и о другом населении которое было на территории Крыма например.

То есть вот смотрите-ка тут у меня немножко история.

С-так понятно то есть это такой… н-ну… сезонная иногда история ещё…

Одна статья у него опубликована. Эти рефераты. Вот такая история. Этот фильм был сделан много лет спустя Бориса Палыча на земле уже не было а вы пока смотрите на стакан от вас больше ничего не требуется.

Кабинет президента Академии наук и директора института и со всеми этими качествами полутёмный кабинет это отдельная история целая поэма что за кабинет ― зелёное сукно стакан а химии там никакой нет…

Потому что история ― это не какой-то там какая-то вещь которую кладут в запасник музея а потом раз там в тридцать-сорок лет достают пыль стирают показывают и опять убирают.

Потому что история ― это не какой-то там какая-то вещь которую кладут в запасник музея а потом раз там в тридцать-сорок лет достают пыль стирают показывают и опять убирают. История всё время с нами. Она действует. То есть это наше настоящее.

Так же как человек всегда в старости он помнит молодость ну и так далее да? Единый же человек единая история. И мы живём в истории. И в этом смысле история абсолютно актуальна.

И в этом смысле история абсолютно актуальна.

История это то что мы думаем об истории.

Можно сказать что любая история любого народа такова.

Раньше ходили в паломничество к святым местам а теперь исторические святые места и романтизм заявляют о том что вот замечательная была раньше история.

Просто так история сложилась история русской культуры что через Карамзина Россия говорила тем языком вот на котором я сейчас говорю а вы записываете и слушаете.

А история их знакомства тоже очень интересная.

Когда он пишет историю как он её называет?  "История государства Российского". Он не называет её "История России" или "Российского общества" или "Российская история".

Но вообще когда мы говорим об исторических процессах… История ― это наука. Это мы знаем. Мы должны помнить что это особая наука.

Так вот многие десятилетия занимаюсь исторической наукой и политической наукой ― а я и историк и политолог в одном лице ― я пришёл к выводу что нету объективных законов исторического развития. История ― это процесс открытый. Процесс открытый. Есть закономерности есть традиции.

Сталинский террор по отношению к своему народу я думаю самый страшный из тех что знала история больших стран.

Она коренится как мы знаем в книге пророка Даниила и Ветхом завете где вся история человечества трактуется как история сменяющих друг друга царств.

И вот Москва это Москва ― третий Рим последний четвёртому не быти как мы знаем ― говорит Филофей. То есть здесь заканчивается всемирная история. Мы богоизбранный народ. Хотя мы знаем что по христианской вере по священному писанию есть один народ богоизбранный.

С ними Бог заключает связь. А вот мы становимся бого… Здесь заканчивается история. И к чему это привело? Это привело ну к невероятной гордости русских людей.

Вы поставили вот в начале своего выступления выставили такую позицию о том что история российской государственности является власто… властецентричной.

Русская история ― это история жесточайшего подавления русскими же русских.

И в этом смысле история и народного сопротивления и история и народной борьбы это очень важно.

И только лишь в середине пятнадцатого-шестнадцатого века они все слились в такую вот единую которая олицетворяет уже история Москвы потом Петербурга и эсэсэсэр.

Это преподаватели которые    люди правильно делают Потому что| ну история есть история Что ж её переделывать под каждого правителя да?

Разве может быть иначе когда такая история у этой земли?

― да нужен это же храм говорю девчата ну шо это такое это красота история наша нашей России говорю.

И получилась такая интересная история его подобрала женщина её звали Марина вот он был поменьше и он не мог вспомнить свою фамилию он знал только своё имя ― Володя.

Причём история была так же мой брат в ночь накануне увидел очень яркий сон как он нашёл женьшень.

Симпатичная история, которую рассказывает нам Бидструп.  История называется Шляпа.  Мы видим молодого человека, нет, неправда, не очень молодого человека, который покупает в магазине шляпу.

Симпатичная история, которую рассказывает нам Бидструп.  История называется Шляпа.  Мы видим молодого человека, нет, неправда, не очень молодого человека, который покупает в магазине шляпу.

- история какая-то), э-э то теперь мне гораздо приятнее, гораздо интереснее смотреть на разные пейзажи.

Ну а книга конечно история вся дореволюционная периодика которая находится на территории Хабаровского края прошла и не один раз через мои руки.

История например улиц история персоналий история учебных заведений история войсковых частей.

Это ужасное состояние, я её прекрасно понимаю.  Но история такова.  э-э На хуторе, который находится довольно далеко от э-э деревни, от жилья, э-э тяжело заболел ребёнок, и мать одна в доме, мужа нет (он в отъезде), и только работник или крестьянин (как-то я не очень помню, кто он) а-а - он приходит в дом, приносит дрова, э-э спрашивает, э-э как дела, что происходит, и женщина жалуется ему, что ребёнок плачет и в бреду просит принести, просит дать ему красные лапти.

Антон Павлович Чехов. Скучная история.  Читает Олег Табаков.  Есть в России заслуженный профессор Николай Степаныч такой-то тайный советник и кавалер у него так много русских и иностранных орденов что когда ему приходится надевать их то студенты его величают иконостасом.

Писал я карандашом на листе с заголовком хистория морби   ―история болезни.

Прощай моё сокровище!  Антон Павлович Чехов. Скучная история.  Читал Олег Табаков. Режиссёр-постановщик ― Максим Осипов.

Это такая визионерская история семнадцатого века главный герой там монах он грешит тяжко и беспрестанно и он получает видение в котором он оказывается на том свете и бесы показывают ему свитки с записью его греховных дел.

Например вот в Киево-Печерском патерике у нас есть чудесная история о Онисифоре Прозорливце.

Когда он там целует землю… Это вполне… Ну это отдельная история но есть даже такая (об этом писал Смирнов) есть даже такая штука в русской практике как исповедь земле когда человек ложится на землю и исповедует земле свои грехи.

Епитимейники ― это то же самое что на Западе  пенитенциалы и можно думать что западные пенитенциалы… Ну это сложная история я сейчас не буду на этом останавливаться но западные пенитенциалы были во всяком случае одним из источников той покаянной дисциплины в восточной церкви которая развивается с девятого-десятого века.

И я думаю что это связано с институализацией спасения на Западе. Что касается Византии и разных… Знаете это сложная история. Я вот читал такую недавно появившуюся монографию Джейн Баун  .

Мне кажется что если не боялись то как сами себя сжигали? А сжигали сами себя.  Это опять отдельная история. Потому что когда пришёл Антихрист не знаешь как спасаться.

А у меня сегодня в гостях Дмитрий Морозов э - создатель психотерапевтического сообщества Китеж. Это в общем история достаточно известная. А… это сообщество…  приёмных родителей с детьми - сиротами да которые выехали…

А… Вам вообще близка вот эта история мужского кризиса аа… мужч когда они начинают мучиться вот этим смыслом жизни.

Ааа… Ровно та же самая была история и с… Лайвбуком когда он пять лет назад ээ… уже теперь почти шесть начинался.

Мне кажется Лен что здесь в-в-вплотную вот вся вот эта история.

Самоирония позволяет те жить дальше это энергетически ёмкая история которая даёт тебе даёт тебе дальнейший стимул для жизни.

А… Это занятная и даже смешная естественно смешная история.

Информационный рисунок зак… определенный законченный эллокуция и прочая история.

Ну вот в работе Израэл или Израэля… Майкла Израэля   прекрасно показано что вот эти английские конструкции собственно вынесено в название   э… развивались за счет развития правой… правой периферии при э… существительном   и значит вот эта история связана с тем что а… происходило всё вокруг а… реально существующих и реально м… используемых в э… речевой м… в речевой деятельности э… единиц с конкретным лексическим наполнением.

То есть вообще-то говоря жуткая история потому что мозг может заниматься холостой работой и он самодостаточен.

Правда когда… То есть все пережили шок но этот шок пережили уже история уже закончилась.

И психологам говорю вот мол такая страшная история что же делать?

Частотность суффиксов есть префиксов всяких там фокусов. Короче говоря это сложная история. Именно на ней играют специалисты которые пытаются…

И у них начинается эта джазовая история вся.

Вы можете… Даже непонятно как быть со статистикой потому что не только разные люди разную картину дают один и тот же человек в разное время даёт разную картину. Сложная история. А ещё вот в конце у меня видите строчка здесь неприятная?

Полагают что неумеренное употребление чая и ликёров было причиной её смерти. Душераздирающая совершенно история да. Так что не смогли подобраться к её значит мыслительным способностям потому что вот чай с ликёром…

Как вы знаете (если знаете) и про это я только одно слово скажу потому что это отдельная история.

Потому что либо это наше специфическое умение ― язык а об этом каждый приличный лингвист говорит что это вот мы такие мы умеем это. Либо это вообще другая история. Конференции собираются… Я не собираюсь останавливаться на этом я просто хочу сказать что девяностые… вот вот видите короче говоря.

Если на самом деле возникнет история которую я… страшилка которой я людей пугаю и вот эти вот железяки обретут собственные цели планы и будут точно умнее нас потому… ну по определению потому что… То это беда нам будет вот что.

Мне повезло в том смысле что город небольшой красивый уютный зелёный люди здесь интересные зачастую непредсказуемые очень своенравные своеобразные гордые. Интересная история. Это самый древний город считается на юге России здесь столько исторических памятников.

Здесь земля пропитана и кровью предков и история дышит им в каждом переулке каждый дом здесь не просто дом это действительно история России история этого края: и каменные бабы эти и крепостной вал.

Историк археолог Тур Хейердал долгое время пробыл в Азове он здесь проводил раскопки так как был уверен в том что история всех западных племён пошла отсюда.

Даже по его географическому положению здесь уже история там уже никто не победит ни англичане когда были Александр Македонский там дошёл в Джелалабаде от малярии от лихорадки положил половину своего войска и ушёл из Афганистана.

Даже по его географическому положению здесь уже история там уже никто не победит ни англичане когда были Александр Македонский там дошёл в Джелалабаде от малярии от лихорадки положил половину своего войска и ушёл из Афганистана. Вся история так показывает. Ну а чё американцы? Они вот щас сидят на своих базах они там на полкилометра людей не подпускают начинают стрелять.

Почему потому что это наша история наша культура.

Пиво Очаковское. Пум! История очаковского пива.   . В тему не в тему ― без разницы.

История нашего… нашего ярославского пивного завода там.

Это о наших современниках история родного края памятные там даты и так далее организация и проведение патриотических акций и всё прочее и так далее.

И вот они пошли вплоть до наших дней и так далее и так далее. События факты всё прочее. Вся история понятна. Да? Такого материала вы где-нибудь видели?

Всё-таки Афганистан ― это история у которой… у которой очень много свидетелей.

А эта история у которой у нас уже нет живых свидетелей.

Ребята тема сегодняшнего урока История моей семьи в истории страны.

История семьи и знание истории о семье для каждого из вас это имеет колоссальное значение.

Да я уже раньше знал что здесь потрясающая кругом история что ни деревня то потрясающая история что ни деревня то потрясающая история.

И возрождаются уже не просто люди а возрождается уже вся история самой России а вся история и рода потому что мои родственники жили здесь и они наверняка участвовали в тех или иных событиях.

Тут в Семибратове даже говорили что повторилась история Ромео и Джульетты в нашем так сказать масштабе семибратовском.

Памятник-пирамида на могиле заключённых того же ряда история с которой не хочется покончить в один момент.

тоесь в этих масках запечатлевалась вот история взросле… взросления ээ женщины.

А детей тем временем в принципе об этом никто не спрашивает Вот такая история

Ну наверно ждала аа потому что мы… это отдельная личная история я ж не буду рассказывать.

Ну как вы думаете вот это вот всё-таки идеология вот этой м… памяти да идеология вот этих вот фильмов ― это аа показать молодёжи да аа то что была вот эта история.

И кстати по поводу жены это очень интересная история которая исходит отсюда.

На самом деле   такая история э… она страшная но я всегда… Отец когда рассказывал её он улыбался.

Этот дом… но с этим домом на самом деле связано очень многое потому что скорее всего даже и меня бы не было если бы этого дома не было. А история такая. После революции естественно в городе есть было нечего и Зинаида Васильна двоюродная бабушка владельца этого дома семья была очень большая она завела коров.

Хотя история пятилетней давности. Ааа наша делегация которая там присутствовала ну нам намекали "Вы может быть лучше уйдите с заседания и вопрос замнётся не нужно этого делать" но аа Никита Сергеич он был настроен решительно так вот то что я вам щас рассказываю да    он создал "башмачную дипломатию" да Советского Союза.

Вот запомнилась история первой встречи совершенно удивительное ощущение пронизанное золотом зелени и второе ощущение это чувство совершенно удивительное известное мне по очень ранним моим годам потому что в деревне пришлось провести первые три года в силу того что болел часто меня под Минск где я родился вывозили в одну из деревенек в очень красивом месте с высокими холмами чем-то немножко напоминающее Михайловское и вот это вот странное ощущение деревенского дома дерева тепла когда опускаешь руки прикасаешься к нему вот это ощущение какой-то старой основательности места и дома в которой интуитивно чувствуешь что всё правильно всё на своих местах вот может быть впервые я в полноте своей понял что такое место есть когда очутился здесь.

Сорок шесть получается А да сорок шесть Сорок шесть рублей… Голова с утра не работает Сёдня вы знаете такая эта погода давит на мозг давление ужасно Голова закружилась села сижу ничё не соображаю Пошла и у той такая ж история

Вещи появляются разных времён потому что военная история очень богата.

То есть у тебя как бы аа история она вот там зацепилась в мозгах у детей и ты зацепила её крючками.

Отсвет какой-то тайны здесь всё равно присутствует в образе случайно забредшего сюда Льва Николаича Толстого или где-то по слухам проезжавшей Екатерины Второй или вот эта история романтическая Антона Павловича Чехова.

Потом мы поняли что ничего тут непорядочного нет просто слава Богу что и у Антон Павловича Чехова была своя история сердца история какой-то замечательной любви.

Я считаю что история храма Богоявления она связана с источником.

И этот поклонный крест он каждый имеет свою историю но эта история очень трагичная.

Но а потом я просто начал интересоваться это же было закрытая история вот вяземского котла и начал интересоваться и пришёл ээ… к такой мысли что трижды цивилизация мировая цивилизация стояла на грани исчезновения это во время монголо-татарского ига во время вот воа… Отечественной войны тыща восемьсот двенадцатого года и Великой Отечественной войны.

Но если вот места где был сплочён мир история повернулась вспять в двух первых случаях известны это вот Куликово поле Бородинское поле; то третье вот это вот место вот эта голгофа жертвоприношение поворотным событием в истории было событие Вяземского котла где мы принесли в жертву ну… около миллиона.

История этой усадьбы связана вот с историей зеркальной фабрики которая здесь находилась.

Это у меня знаешь была такая история. Ээ мы были с друзьями у нашего друга дома.

Да. Это я расскажу потом тебе. Эта история просто она очень долгая.  Ну я никуда не тороплюсь.  Ну нет.

История завода и города это город-завод.

А как вообще встречаете иногда в этой жизни бескорыстную любовь? По отношению к себе.  Об этом история умалчивает. Давайте вы знаете вот я… вообще нельзя про свою личную жизнь рассказывать.

А история события агрессия Грузии они создали совсем иную ситуацию для… с точки народов Южной Осетии ээ и Абхазии.

Я тогда не очень представляя себе какой объем материала мне нужно поднять подумала что история фонетики начинается в основном в девятнадцатом веке ну там что-нибудь может быть конец восемнадцатого а в девятнадцатом веке имена более или менее известные ну прочитаю я эти книжки и расскажу что они сделали в области фонетики.

Миш Миш!  Шире!  Потом эта же история шире! Она значительно масштабнее!  Здоровая здоровая!

С предметом История партии шутить не надо.

Значит история вкратце моя такая что вообще я по образованию германист.

Там были исследования связанные с русским фольклором анализировали мы вместе кое-что кстати опубликовано кое-что нет занимались… А дальше случилось так что… вот буквально можно сказать наше внимание сотрудники фонограммархива привлекли к стопке и вот тут вот я буквально так это рассказываю вот уже начинается некоторая почти детективная история.

Только Вы мне честно скажите когда эта детективная история Вам надоест я кончу.

Разобраться в том куда они ездили что откуда привозили от чего остались какие-то следы в частности где-когда были записаны эти пластинки и для этого приходилось собирать разные архивные источники потому что история этого архива была такова.

История не до конца понятная ну потому что всё это началось когда давно-давно уже не было Жирмунского некому никто уже да и в общем-то Льва Рафаиловича не было да он многое и не помнил честно говоря не знал вернее.

А история в общем наверное довольно понятная.

Были периоды когда он под другим названием существовал находится он рядом с Исаакиевским собором на Исаакиевской площади Зубовский особняк его ещё называют Зубовский институт ну это опять-таки отдельная история.

А ездили как я сказала они преимущественно… далёкие поездки это была Украина Закавказье и Крым Крым потому что это тоже несколько особая история и ездили в основном туда летом естественно вот во время летних каникул а зимой а иногда и летом тоже ездили по ленинградским колониям по Но… в районе Новгорода были большие немецкие колонии совсем рядом с Петербургом.

Вообще история колоний довольно хорошо известна вплоть до того что там про некоторые из них первые вот самые известно сколько именно семей приехало.

И потом тогда Зиндер подошел сказал Ну раз уж мы с Вами германисты давайте познакомимся. Вот такая примерно была история. Так вот Эленор Йогрансон она была по возрасту даже старше Жирмунского где-то в 88-м году примерно родилась.

И этого я не знаю откуда студент будет знать где кто читал и когда уже вот я кончила аспирантуру то мне сразу а Лидия Ивановна а у нас очень много читало особенно когда уехали ленинградцы но и при ленинградцах тоже очень много совместителей из пединститута читал курс Алексей Федорович Ефремов вот я его не слушала у меня он не читал а следующему курсу он читал Современный русский язык читал Валерий Петрович Воробьев в том числе и нам русский язык читала Лидия Ивановна Баранникова историю русского языка и нам тоже а тут она как раз уехала в докторантуру в Ленинград и мне дали поручение читать ну ладно историю русского языка я с удовольствием это хорошо ну еще и современный русский язык которого я не любила может быть потому что нам его читал Александр Митрофанович который заканчивал в свое время Киевский университет но дело в том что до революции и наверно долго и после курса Современный русский язык в вузовском обучении просто не было как такового была История языка а современного русского языка не было первый очерк современного русского языка вот синтаксис написал Шахматов уже в годы советской власти в двадцатые годы и поэтому Александр Митрофанович наверно читал его не очень глубоко к тому же у нас был очень сокращенный курс поэтому весь современный русский язык у нас был на первом курсе и по часам никак не больше чем скажем старославянский поэтому может быть я его так глубоко-то и не знала и поэтому не любила и мне вовсе его не хотелось читать но что делать поручили надо значит надо готовиться мне было некогда то есть вернее как готовиться-то я готовилась а вот написать лекции мне было уже некогда времени на это не хватало я помню что я скажем читала местоимения по тому же самому конспекту который я составила для своей пробной лекции в аспирантуре а на пробной лекции в аспирантуре мне Алексей Федорович Ефремов выделил один час не два часа а один час а я ухитрилась все отбарабанить за полчаса    и посмотрела так на него растерянно а он сказал вот и хорошо и пошел и стал продолжать читать свой курс а уже на разборе мне рассказал что ну я не знаю может это анекдот ходил может он действительно это знал не знаю что когда-то в гимназии давала какая-то молоденькая учительница пробный урок а у нее сидел на уроке так сказать проверяющим священник школьный преподаватель закона божьего и вот она раз раз раз и все в двадцать минут все отбарабанила но не закон божий а то что она преподавала и значит что делать к нему обращается а он ей значит говорит Повтори дочь моя повторение мать учения она повторила и опять много времени осталось он говорит еще раз повтори она повторила так он меня успокоил когда я читала эту пробную лекцию я руки прятала за спину потому что они у меня так тряслись от страха что было ну неудобно их на виду-то держать   ну и вот по этому же написанному конспекту я читала местоимения уже в своей курсе но уже мне не хватило трех часов   одной лекции не хватило а потом когда я читала местоимения то у меня на них уходило даже уже шесть часов но все тот же был конспект нового я написать никак и не успевала но вот от того что у меня не было никогда написано конспекта я и не привыкла их писать-то и сейчас и всегда я готовлюсь к лекции и сейчас к каждой лекции я готовлюсь вчера еще начала к завтрашней лекции готовиться но вот текст написать я не могу в лучшем случае я пишу какой-то план развернутый какие-то примеры которые мне нужно будет прочитать и так далее но не целый текст и вот когда началась эпопея со сталинским учением о языке и я читала в это время курс истории русского языка то я сказала на лекции Сталин провозгласил что развитие языка идет от родовых языков к племенным потом язык народностей а потом язык нации я это повторила сказала и сказала но историю русского языка мы не можем строить вот в точном соответствии с этой концепцией потому что памятники до нас дошли только от языка народностей а не от родовых не от племенных языков памятников письменности у нас нет мы их восстановить не можем поэтому вот такое построение курса для нас остается только идеалом а лекцию записывали стенографистки проверяли и мне потом предъявили счет предъявили что я обвиняю Сталина в идеализме вы не представляете что это было

Это не легенда это факт ее дочь его дочь конечно безусловно но только ли это его другая дочь так сказать вполне официальная и носящая его фамилию она тоже не от его так сказать законной жены-то это очень тяжелая история у него с его законной женой был сын который умер еще в молодости а… Павлуша такой а его жену арестовали сослали и

После защиты кандидатской которая состоялась уже только весной сорок девятого года из-за того что были новые правила введены защиты я об этом уже говорила я продолжала любить и поэтому заниматься диалектной речью ездила в диалектологические экспедиции писала статьи тоже диалектологические но тогда было очень сложно с публикациями невероятно сложно современный человек даже и представить себе не может как это было сложно нашего издательства тогда оно уже было но оно только начиналось и попасть туда было тоже фактически невозможно и у нас было несколько кафедральных сборников которые мы подготавливали целиком сдавали в издательство они были должны у них у издательства типографии не было и они должны были издаваться где-то в Энгельсской типографии там три года пролежали и так и не вышли поэтому работ от этого времени не так много на уже российскую арену я еще не вышла тогда ну и никто из нас не вышел потому что времена были не те на российской арене мы были известны только как диалектологи первая диалектологическая экспедиция не экспедиция а конференция состоялась в Саратове в сорок седьмом году когда я еще была аспиранткой а потом они стали ежегодно проходить уже в Москве в Институте русского языка и я принимала в них участие но публикаций все равно и там тоже не было но я уже знала вот диалектологов и они уже понемножку знали меня но тут произошла такая вещь которая к сожалению в науке не редкость в любой стране сошлись разные концепции диалектологической работы в Москве это был Аванесов тогда еще не академик впоследствии академик Рубен Иванович который занимал такую точку зрения что исследовать надо только речь стариков и совершенно не интересоваться молодыми у которых уже диалектологическая сторона не такая чистая а Лидия Ивановна выросла как диалектолог на Ленинградской школе которую возглавлял тогда по-моему уже академик ну когда она там была конечно еще нет а вот уже когда я-то была уже академик Федот Петрович Филин а Филин был тогда ну что называется всесилен но он был сторонником марровского учения о языке причем в своих конкретных работах никакого отношения к марризму не имел конечно ну вот так официально он был сторонником марровского учения о языке в Ленинграде возглавлял опять-таки академические все исследования академик Мещанинов ученик Марра и хотя его работы опять-таки были по-настоящему вовсе не марровские они и сейчас не потеряли своего значения но он был так сказать признанным проводником марровского учения и вот Московская школа и Ленинградская школа они по всем наукам конкуренты и антагонисты почти всегда и во всем я это знаю и по медицине и по биологии и по чему угодно это вечная бесконечная история и так как Лидия Ивановна учила нас диалектологии а выросла в той школе то мы исследовали не только речь стариков но и речь молодежи которая тогда у нас называлась передовым слоем архаичный слой говора и передовой слой говора и моя скажем дипломная работа была Социальная дифференциация в одном из говоров вот различия архаичного слоя и передового слоя и мы в экспедициях продолжали вот сохранять эту тенденцию исследовать не только стариков но и молодежь Аванесов принимал это в штыки и я уже говорила о том что когда Лидия Ивановна поступила в докторантуру в докторантуру она поступила в Ленинград но и не к Мещанинову и не к Филину а к Ларину но Ларин очень быстро был назначен и избран или я тогда в это не вникала президентом Латвийской Академии Наук и он уехал туда в Ригу а Лидию Ивановну передали другому руководителю передали была такая по-моему она была Анастасия Павловна может и не так я не уверена но Гринькова а Гринькова опять-таки шла вот в русле марризма но честно говоря ученый она была никакой Лидия Ивановна ее не уважала как ученого и руководителем она была только номинальным формальным и Лидия Ивановна работала просто сама но вот когда ей оставался еще год вышла сталинская работа о языке и тут были приняты административные меры и она получила официальную бумагу без разговоров с ней без ее вызова куда бы то ни было без того что бы поинтересоваться что ей сделано и так далее а она занималась диалектной фонетикой в своей докторской диссертации и конечно к марровскому учению о языке не имел ну абсолютно никакого отношения ее отчислили из докторантуры с мотивировкой что за год она не может изменить свою концепцию марровскую это был конечно тяжелым ударом для нее безусловно но что делать но продолжала все-таки заниматься понемножку диалектологией у нас она уже не работала потому что когда она уехала в докторантуру она от нас ушла и возглавляла эту диалектологическую работу я но конечно Лидия Ивановна была нашим духовным лидером научным лидером как угодно и экспедиции у нас были совместные и потом праздновали мы окончание экспедиции обычно выезжая куда-нибудь на Волгу тоже совместно и мы подготовили сборник где ну под ее так сказать верховенством все было конечно диалектологический сборник так он и назывался подготовили мы его где-то вот наверно году в сорок девятом то есть до еще этих сталинских работ а потом он очень долго лежал и вышел он только в пятьдесят четвертом году и в пятьдесят четвертом году мы не могли конечно абсолютно никак не откликнуться на эти сталинские работы поэтому там в предисловии было написано что сборник был подготовлен вот еще до выхода работ но что ничего так сказать противоречащего этим работам в сборнике нет и сборник вышел в пятьдесят четвертом году в этом сборнике кроме Лидии Ивановны была одна молодежь моя какая-то статья была еще аспирантская статья Галины Георгиевны была вообще студенческой и целый ряд других еще студенческих работ ну вообще-то говоря конечно я была еще совершенно неопытным в науке человеком а уж в редакторской практике и подавно никакой Лидия Ивановна очевидно тоже хорошим редактором просто не была может быть не считала нужным это делать не знаю но там в студенческих статьях были ну что называется явные ляпы самые настоящие ну вот такие неграмотности ну вроде как говорится об особой роли флексии а приводятся примеры с наречиями у которых вообще никаких флексий нет то есть путается просто финал финаль и флексия но вот пропустила это Лидия Ивановна не обратила внимания должное я не знаю ну в общем короче говоря сборник вышел сборник вышел но он вышел я еще раз говорю в пятьдесят четвертом году и вот мы приезжаем с Лидией Ивановной на конференцию этот сборник мы конечно послали в Москву диалектологам и нас встречает правая рука Рубена Ивановича была такая Орлова там и нас предупреждает о том что на этой конференции состоится разбор этого сборника и что там будет для нас много неприятного потому что вот он вышел в пятьдесят четвертом году а он пропагандирует всякие марровские вещи никаких конечно марровских вещей он не пропагандировал но понимаете у Гриньковой была работа про которую мы даже ничего не знали и не подозревали об особой роли именно вот окончаний слов уж о флексиях она писала или о финалях я не даже знаю но вот она это связывала как-то с марровским учением и они к этому прицепились к студенческой неграмотности где в наречиях флексия упоминалась но они не об этом говорили а говорили о том что это вот пропаганда вот Гриньковской идеи бог знает чего но в общем короче говоря это был кошмар совершеннейший причем кошмар он был в двух так сказать разных отношениях один кошмар был в том что на нас вылился такой ушат вот псевдонаучной негативной грязи что это ужас а второй кошмар был что мы понимаете мы были настолько к этому не готовы что у нас с собой не было даже этого сборника чтобы как-то защищаться-то но второй кошмар состоял в отношении людей

Да да и всё а потом это было подкреплено я говорила что когда мы учились во время войны у нас было очень трудное положение в библиотеке в нашей научной не было наших книг вообще все было отдано в свое время в пединститут в продаже конечно ничего не было и в областной библиотеке вот Левинтон Ахилл Григорьевич который заставлял нас очень много читать и проводить семинарские занятия делать на них доклады он брал на себя ну скажем Робинзона Крузо конечно все мы детское издание знали но оно же сокращенное или Гулливера ну конечно мы все сокращенный только вариант-то знали а какого-нибудь История Тома Джонса  найденыша и так далее вообще мы мало кто читал тогда и я даже в том числе у нас дома его не было и я его не знала конечно он брал на себя в областной библиотеке и давал нам но каждому книга только на одну ночь и вот вот такие толстые книги за ночь я обрабатывала тем самым во-первых то ли подкрепилось то ли выработалось то что я сова что у меня мозг лучше всего работает именно в ночное время и хуже всего с утра и во-вторых вот это умение быстро читать поэтому читала я очень много и помню что в каникулы я решила для души я очень любила Тихий Дон Шолохова и вот взяла его не надо было по программе в это время мне Тихий Дон читать а я вот для себя для души и ловила себя на том что я все время смотрю сколько страниц я уже прочитала и сколько мне осталось сама себя оставляю… останавливаю да мне же некуда торопиться я могу спокойно но я уже не могла вот такая привычка и все книги вот пока не пришлось пользоваться лупой и во взрослом уже возрасте полном и пожилом и даже старческом у меня был такой закон я начала книгу я ее должна закончить вот за эти же сутки какая бы она ни была я никогда не растягивала чтение книги на несколько дней я могла читать до трех до четырех часов ночи вот до пяти даже до шести утра но в один присест я всю книгу обязательно вот такая уже у меня выработалась привычка для себя понимаете вот я для удовольствия читаю какую-нибудь книгу ну вот за один присест поэтому читала я конечно очень много а тут я стала не просто вот читать а выписывать все такие формы ну набралось очень много карточек но правда я должна сказать что в девятнадцатом веке это были единичные формы в двадцатом веке в первой его половине еще тоже единичные формы причем только в речи людей… персонажей именно как показатель их низкой речевой культуры ну скажем у Льва Толстого Каратаев говорит Москва она всем городам мать все вот больше ни одного такого случая у него нет у Шолохова уже больше ну опять-таки у кого ну вот у солдат у того же Григория но уже побольше а вот во второй половине двадцатого века я уже с удивлением нахожу сначала у персонажей опять-таки но уже в речи людей высокой культуры а потом я но ведь в это время уже моя концепция сформировалась я нахожу у Дмитрия Сергеевича Лихачева доброта она всем нужна

Ну да практически все лингвистические курсы у нас было и история народов СССР как она тогда называлась и зарубежная история и эти курсы читали историки естественно и у нас был общий декан деканом был Иван Васильевич Синицын тогда еще доцент потом он стал профессором археолог А заместителем его был Деренковский такой историк который потом тоже уехал но у нас он ничего не читал а когда он уехал он уехал в Пермь по-моему а может и нет может я и ошибаюсь в Пермь может другой уехал историк   тоже замдекана стала Татьяна Михайловна Акимова и вот когда на втором курсе я свалилась фактически в первый же месяц начала занятий занятия начинались конечно поздно в октябре на первом курсе у нас даже 16 декабря только начались занятия я свалилась попала в больницу сердце весь год я пролежала в мае я вот по настоянию мамы стала сдавать экзамены это я уже говорила и была у нас конечно еще военная медицина была у нас военная топография и телефония но и конечно мы разбирали-собирали винтовки и вообще-то стреляли только не я ни в школе ни в университете я стрелять меня никогда не заставляли поскольку я не видела не только мишени но даже и мушки и но собрать и разобрать затвор я могла занятия у нас шли по 5 пар в день часто во вторую смену поскольку с помещениями было очень плохо но это я уже говорила что иногда занимались в общежитии и бывало так что чернила-то замерзали поэтому писали карандашами конечно всегда в пальто

На углу Кирова и Радищева а там было вот такое здание в котором одноэтажное которая была вот столовая для ученых ну там не только для ученых для всяких ИТР называлась так ну и так далее и первые вот месяца два прикрепляли еще и так сказать ее семейных но не всех и мы брали этот обед домой и обед на четверых делили на шестерых разбавляли еще водой хотя там уже была почти одна вода а потом уже оставили только одного человека и конечно этот так сказать талон отдали мне ребенку хотя уж не ребенок но мне отдали и вот я туда ходила и обедала там вот и артисты цирка помню я с лилипутами сидела за одним столом но понимаете так как я ни черта не видела никогда то получилась такая глупейшая история при входе в столовую я встретила вот мамину сослуживицу однажды которая сказала что сегодня роскошный обед и мне послышалось что она сказала осетрина я удивилась конечно и ожидаю получить осетрину суп был из огурцов

Это другое я понимаю но вот в чем-то…  Это не история лингвистических учений  Но там тоже ведь были имена  Понимаете это было введение вот в славянскую именно филологию это были только славянские ученые

В историю лингвистических учений они обычно даже не входят понимаете не такие это уже большие фигуры а вот наоборот те которые безусловно входят большие фигуры в этом курсе их не было потому что они не славянские а Лидия Ивановна нам читала историческую грамматику и историю литературного русского языка курса общего языкознания тогда еще просто не было он был позже введен поэтому нам такого не читали на последнем курсе буквально прямо перед самым выпуском вдруг обнаружилось что нам не читалась совершенно история философии вот выпустили ее каким-то образом и спешно за один месяц нам читали историю философии читал нам ее Сергей Васильевич Николаев тогда завкафедрой философии доктор профессор ну и быстренько мы ее сдали сдавали мы и госэкзамены и защищали дипломные работы но госэкзамены тогда мы сдавали тот который и дипломная то есть я сдавала язык но не литературу и вот меня рекомендовали вместе со Светланой Александровной Бах и несколькими литературоведами-студентами для аспирантуры

Потому что были более крупные фигуры в мире медицины а главное с врачебными дипломами а тут какой-то биолог видите ли нашел истину и признав в конце концов эту истину они не сказали что это вот она-то открыла но открыла-то она и это было в страшной борьбе грибком это вызывалось и она это выяснила и доказала а у них там были разные другие теории а люди-то гибли тысячами вот я ещё больше укрепилась в том что человек никогда не должен терять себя что он должен оставаться порядочным и в научной сфере и в какой угодно другой и в общем-то мне за свою жизнь не стыдно потом после этой кампании и антигенетической с Лысенко тут вся эта история и прочее сколько это было на партийных собраниях вот это была жизнь которую теперь трудно себе даже представить вот кто тогда не жил он понять этого просто не может а потом вот сталинское учение о языке которое уже коснулось несомненно уже непосредственно меня и всё прочее и поведение Евграфа Ивановича который защитил меня сказав что он мне верит и помог во всем и понимаете вот такие люди у каждого из них было много своих недостатков и у Марии Несторовны и у Евграф Ивановича у всех были какие-то недостатки но я старалась ориентироваться вот на их хорошие качества и ценю их за их хорошие качества и считаю что всегда в отношениях с людьми нужно стараться увидеть в них хоть что-то хорошее и постараться это усилить в них и на это опереться но не ставить их на пьедестал и не гиперболизировать их недостатки и это помогает мне и в отношениях с учёными занимающими не согласные со мной позиции и в общем-то уже так получается что все признают наше право иметь вот свою позицию вот вы понимаете мы очень дружны скажем с Волгоградом мы с тем же Карасиком положим мы очень дружны с москвичами самыми разными разных вузов мы очень дружны с пермяками с уральцами но мы нигде во всём ни с кем не соглашаемся и они с нами не соглашаются но вот понимаете вот есть скажем Ольга Алексеевна Лаптева и та же Елена Андреевна Земская и её так сказать ученики и коллеги соратники вот до последнего времени между ними была абсолютная нетолерантность они ну камня на камне друг от друга не оставляли и абсолютно друг друга не принимали нас же и та и другая сторона принимает и мы и с той и другой стороной в хороших дружеских отношениях находимся и вот только уже в последние годы они стали скажем в Институте русского языка приглашать вот на так называемые Шмелёвские чтения ту же Ольгу Алексеевну Лаптеву раньше это было невозможно они на дух друг друга не переносили

Это далеко идущая история в частности там к Аристотелю или к Фоме Аквинскому которые писали что душа есть форма тела.

История длинная не видно пока… И это самое начало её пути.

Аналогичная история была со знаменитым геном 2 который был найден у семей… Вот кстати Светлана Бурлак про него говорила или возможно другая Светлана Боринская.

Обе могли сказать потому что это известная история.

И в… Это тоже кстати говоря совсем не простая история потому что ну скажем если это проблемы с чтением то я бы сказала а вы мне докажите что это проблемы с языком а скажем не с рабочей (или с оперативной если в компьютерных терминах говорить) памятью.

Вот недавно я купил книгу  История чтения.

Я когда вся эта история началась я маньячила и в Петербурге останавливала в стену вбивала всех кто мог бы ответить мне на вопрос сколько лет мы читаем?

Ну    понимаете я бы… в это… в этой системе координат ему нет места аа на мой взгляд.  Ну вся история педагогики здесь присутствует.  Тем не менее это к-конечно взгляд это точка ну как бы аспект да предмет его исследования вот такое раз-разведение.

Есть наука история история педагогики например вот там этим можно заниматься.

И в этом смысле наверное похожая история.

Она такая хорошо известная история у которой жертва не я один.

И вот у меня возникает вопрос я смотрел потом но недавно я смотрел эту программу ещё раз почему Вас мечтали посадить и кто мечтал Вас посадить и мечтают ли сегодня Вас посадить?  Ну это какая-то такая личностная история.  Но всё-таки?  Но в общем безусловно да что там говорить ну у меня были периоды в моей жизни когда я был просто врагом номер один для ну там для коммунистов вообще долгое время.

Но в этом смысле я чист перед кем угодно ― я действительно хотел ей им заниматься понимая что это не самая сладкая история.

И в этом смысле это такая была история непростая.

Но если совсем всерьёз говорить не пытаясь ёрничать на эту тему понимаете какая история можно давать ответ и даже в цифрах рассказывать о том что там акции приобретённые на ваучеры там полгода назад стоили там под большинству видов активов там под восемнадцать-двадцать тысяч долларов ну и так далее и так далее.

Поскольку я учёный по своей профессии меня вся эта история с нанотехнологиями интересует.

То есть история не знаю вот именно история планеты видна через эти горы по-моему.

То есть исчезает просто опознавание объекта культурного вместе с языком кстати сразу. Уходит вся… уходит вся история. То есть я оказываюсь в этом смысле вне человечества.

Потому что история она есть история и в ней не перепишешь и что-то не изменишь.

Кто помнит тех кто захоронен на наших кладбищах. А это история каждой семьи. Я думаю что русский народ будет непобедим.

Сегодня на нас смотрят вот эти сотни лиц и они хотят нам помочь в нашей ситуации сёдня но они не могут никак это сделать потому что они жили по-другому у них были свои потребности э… своя история.

Я впервые задумался  а что будет с нами потом с родителями дедушкой бабушкой братом со мной со всеми  со всеми?  Интересная история об основании Омутнинского завода. Главное для завода что? Сделать плотину.

Здесь пока ещё осталась история история Пруссии.

Культура и история а не тем что мы просто русские.

Ты ещё до… историю-то дослушай до конца.  Какая длинная история.    Слушай и думаю "Придётся все эти кнопочки значит вот отрывать их потом зачищать и опять".

Где же это у меня вот рентгеновские написано что…  То есть есть история болезни да?  Без смещения рентген.  Это в каком году?

Значит щас мы идём по разделу ээ История…

Снова будут… старухи цепляться за свои избушки снова поплывут гробы. Уходит под воду история нашей страны. Река Ангара практически исчезает полностью. То есть на ней уже можно ставить крест.

Архитектура или история она интернациональна и уже наступило такое время когда надо просто осознать что всё-таки это наша общая планета и это всё наше общее.

Это очень интересная история нашего Отечества когда на острове Беринга сохранилось единственное в мире место где есть остатки экспедиции совершившей великое географическое открытие.

На Валааме была такая история у нас.

Поясните история и социология организации это одно и то же?

История и социология упра  управления социология массовых движений это одно и то же или нет?

Для меня это всё была история Петра Екатерины.

Это уже ст… для многих такая давняя история но когда приходишь сюда и читаешь на обелиске что вот этот парень погиб и похоронен здесь он родился в двадцать втором а погиб в сорок втором или сорок третьем то понимаешь что это совсем мальчишки.

Известная история по-моему сорок второго года когда немцы м… вывезли из Новоржева цыганский табор цыгане там жили около трёхсот человек и в карьер.

Зависит от экскурсовода на самом деле если его… там… если его история очень забавная и интересная то мне кажется и сама экскурсия будет тоже интересная.

Поставь ударение…  Вот так.  Вся эта история совершенно не интересна.  Вечно он мне вот так вот что типа… работа над ошибками в первой…

Да что экзорцисты делали у Тадж-Махала это отдельная история…

Мои отношения с э… с Россией это уже старые история и история любви.

Так тематика курса.  Что это такое?  Это история знаменитых открытий.   . Значит хотела бы сказать что. Аа почему такая вот… такой исторический аспект да?

Следующие четыре урока ― это история наиболее крупных открытий в данной области и анонс о вкладе той или иной выдающейся личности в м… данной области истории. Аа следующий слайд пожалуйста.

История биосферы ― Владимир Вернадский. Аа сейчас тоже очень актуально.

В каком-то ещё уроке идёт история денег как древние племена использовали и в наше время отдельные племена используют определённые виды раковин например.

Раньше было такое мнение что вся история Кубани началась с казачества.

Думаю Да заберу ну всё равно ж то ж история прошлое.

Да проспал это ж оружье всэ украл вот той мальчик у… уже у Лермонтова настоящего да. Да. В общем целая история так ото. И она его водыла она пригласила Лермонтова уже в лодку Давай я тэбэ покатаю?

Ну вот тут ну вот тут дальше там. Це ж история ну… тянулась.

Когда какой-нибудь старинный автомобиль из гаража у дедушки забираешь в музей там к нему прилагается ещё пару грузовиков всякой всячины но тоже как-то вот рука не поднимается всё это выбросить поэтому… ну приходится тоже сохранять. Это всё-таки тоже история.  Я помню я в первый раз шла… вдруг народ так с одной с другой стороны дороги… И всё говорят Здрасте здрасте!

Вся остальная история города Троицка она мирная вплоть до гражданской войны когда опять-таки здесь происходили бои. Ээ… дважды скажем так ээ… когда красные брали город в декабре семнадцатого года.

Я в этом портрете выразил своё уважение к этой личности и спокойно перешёл уже на() казачью тему. Это же история. Вот почему казачество интересует меня? Дело в том что казачество такое интересное ж ну сословие автономное сословие.

Вот так началась моя история связанная с… ээ… вот этим местом.

Теперь всё.  Ну что ж. Трогательная история спасения. Но это ваша история. И вы никого не убивали.

Ну что ж. Трогательная история спасения. Но это ваша история. И вы никого не убивали. А здесь история убийства со стопроцентными доказательствами вины парня.

А здесь история убийства со стопроцентными доказательствами вины парня.

Хорошо что хоть маты есть. Спину не сломал.  Какая… русская история.  Да. А здесь вообще всё как-то очень русское не Гарвард.

Его непосредственные научные интересы: история России конца девятнадцатого-начала двадцатого века историография источниковедение.

Потом была восстановлена история Средних веков история Нового времени.

Вот Лев Израилич Зубок издал свои лекции в переплетённом виде Новейшая история.

Профессиональные историки на частной кухне. У микрофона Иван Толстой продолжаем программу. История. Существовал ли среди историков гамбургский счёт? Чья научная репутация стояла выше других?

Баррикады в пятом строили Мы ребятами… История! Баррикады а нынче троны Но всё тот же мозольный лоск

История с точки зрения мыслителей века Просвещения это была история варварства предрассудков заблуждений и вообще всяких ошибок человечества.

Я не знал что это история про Ореста о главном герое.

И вот сказал я Гамлетов много а запо… а саксофон запомнится как такое очень точное…   Донован это следующий мой международный опыт. Это вообще отдельная история. Он заставил как-то нас всех вернуться на первый курс театрального училища.

Ко мне да. Вот ага да.    Нет Слав вообще нормальная история. Тебе кто-то сказал куда мы едем зачем мы почему мы… Что?

Это прикрытие.  Что?  Вся история с выборами прикрытие. Чапельниками заинтересовались в Америке.  Кто?

Что?  Макс что происходит?  Нормальная история. Что я вонючка вдруг?  Муся не нервничай ты не вонючка.

Тише. За что?  Это интересная история. Я по пыжику работал.  По пыжику?

Нормально?! Чего я вонючка-то?! Нормальная история что я вонючка вдруг? Чего я вонючка? Ну где я вонючка?

Дурак. Она хорошая.  Нормальная история. Опять раз я вонючка. Главное я ничего не сказал.

История человечества конечно знает и периоды однополярного состояния и стремления к мировому господству.

Значит здесь история такая на самом деле как и всего она древняя но если взять российский опыт то аа допустим е-если в Европе был симпозиум в девяно… в тысча девятьсот девяносто шестом году "Компетенция для Европы" и там были попытки предложить заказ социума на образование людей в… ээ были попытки сформулировать некие перечни ключевой компетенции но конечно же они аа были только начальные и в основном на наш взгляд отражали именно социальный заказ но не личностный. Аа когда в две тыщи втором году разрабатывались стандарты аа под руководством академиков Шадра…

Вся история Белёвского края она записана на земле можно ходить по земле и читать и видеть все эти события.

По моему глубокому убеждению история не может быть политизирована в противном случае это будет фальсификация истории.

История взять если флот она была же историей если и… то… тот же ээ…

Ж1 это другая история это уже() принципиальное изменение это не ремонт

Ты знаешь из биологии… бывает и вот исто… история такие иногда тут закручивают и литература прочитали стих…

А ты кстати так и не рассказал как у тебя вчера госэкзамен прошел.  О это долгая история. С утра на военке торчал. Народу нас там было человек 15 не больше.

Пришел домой и тут же лег спать устал я нереально. Вот такая история. У тебя уши не завяли еще?  Да есть немного.

Дети сказали А у нас же история самого рода ещё более значима и она тесно связана с Юрьевцем.

Хе… Вот там была такая история что мальчик шёл из дома а… каким-то чудесным образом попадал в аэропорт там каким-то чудесным образом обманывал тех кто проверяет билеты по трапу.

И может быть история развития какая-то была.

― Подобная вещь была в русской фольклорной драме ― такая история про царя Ирода.

Вот с японским кинематографом та же самая история видно влияние национального театра.

То есть мы не узнаем правды из рассказов кого-то одного. Все рассказывают и друг другу противоречат. Получается такая история. Как это это содержательный уровень да скажем сценарий тот же самый как это отражено в других художественных постах произведения?

Нет-нет-нет пять ну пять    История английского языка

Ты знаешь я хотя бы что-то пытаюсь а ты как пока сидишь… Деньги деньги…. Очень интересная история… Завязывай с такими!  Я думаю просто я так часто как ты не говорю что давай думать давай думать!

шли вчера с дня рождения и он чё - то вдруг не знаю с чего идём а Пестеля то улица довольно пустая и вот этот мостик к Летнему саду там тоже вдоль Михайловского замка тоже довольно пустой и     ну вот он мне про Каина и Авеля сначала рассказал что там в поле    а потом говорит    я щас тебе историю расскажу такая интересная история!

Ничего просто спросила. Какие предметы тебе нравятся?  Биология история обществознание! Чем сегодня вечером заниматься будешь?  Спросила бы лучше чем буду заниматься днем.

Вы похоронили ее?  Нет. Очень неприятная история произошла.

Вот такая история приключилась со мной в одиннадцатом классе.

Там история надо демагогию развести я не могу.

Вот эта работа является лейтмотивом всего моего творчества, то есть вот желание разорвать будни вот эти вот, разорвать вот в… попасть вот в какую-то историю, которой вот нет на самом деле, но в… которая не страшн… не страшная эта история, которая она и весёлая и… и какую-то надежду вселяет.

Как всегда у нас история лошадей и история конских пород и история нашей России ― она всегда многострадальна.

Кому не интересна история а более практический взгляд должен посмотреть на картинку отеля.

А на самом деле там очень свои неожиданные городки с каким-то смешанным колоритом Франции и Испании какая-то очень интересная вот эта история басков как там что почему они борются за эту свою независимость и так далее и тому подобное.

До сих пор эта история продолжает волновать умы.

Почему для нас вообще важно дело это потому что вообще история Титаника приобрела символическое значение.

Можно сказать что история Титаника символизирует главные линии всемирной истории двадцатого столетия.

Да ну это обычная конечно история просто я почему так это ратую я же после шести ни черта не жру значит надо будет осторожнее быть!

На наших с вами глазах вдумайтесь в это пишется история автоспорта.

Сказал бы что моя история ну и всё.

На самом деле не такой уж небольшой история женского вида пятисотметрового на чемпионатах мира оказалась.

Далеко не всегда те спортсменки которые отлично вот держат скорость на достаточно протяжённом участке а пятьсот метров по спринтерским представлениям это длинный спринт так же хорошо выступают и в другом спринтерском турнире который считается может быть даже более престижным поскольку история его существования гораздо более длительная я говорю о матчевом спринте.

Сейчас нас ждёт новый сценарий ― битва при Браджелатто    Насыщенный    день Олимпиады открывается длинной гонкой на десять километров на старте женщины     в общем сегодня в самом прямом смысле слова классическая лыжная гонка не только по способу и стилю движения но и по историческому духу если хотите в самом деле, история этого олимпийского… э… олимпийская история этого вида спорта для женщин началась именно с классической десятки более пятидесяти лет назад в тысяча девятьсот пятьдесят втором году.

Богданов входил в состав Петербургского совета а после Октябрьской революции он в течение многих лет находился в различных лагерях в том числе на Соловках и был старостой заключённых на Соловках. Ну это одна история. А вторая история… Его старшая дочь Розалия она закончила медицинский факультет в Берлине.

А вторая история… Его старшая дочь Розалия она закончила медицинский факультет в Берлине.

Он поднимал ползающих вынимал гвоздь из черепа то есть это были уникальные операции достаточно нашумевшие.  Двенадцатисантиметровый гвоздь из черепа? Известная история.  Да история этого была такова. Молодой человек обратился по поводу головной боли и ему делают снимок черепа.

Двенадцатисантиметровый гвоздь из черепа? Известная история.  Да история этого была такова. Молодой человек обратился по поводу головной боли и ему делают снимок черепа.

Итак это Дмитрий Бородин и Сергей Овчинников оба вратаря заявленный в запас не… не вышедший на поле Дмитрий Сенников я говорил что он был в таком предварительном составе э… Денис Колодин Ролан Гусев Динияр Билялетдинов Марат Измайлов та же история что с Сенниковым Сергей Симак Игорь Семшов и пара нападающих Дмитрий Кириченко и Роман Павлюченко.

Хотя может быть малыш вообще что-то другое имел в виду ну не знаю история умалчивает.

Паранойя бред величия плюс юношеские сексуальные травмы довольно обычная история.

А я историк я знаю как делается история этого мира.

И тогда во мне что-то оборвалось я понял что история делается не так что я против этой истории я против этого мира!

стати да не будем забывать что у неё двойная фамилия почему не взяла фамилию мужа кстати эта история тоже довольно интересная потому что именное оружие и так очень много проблем с вывозом вот этого огнестрельного оружия рабочего инструмента за рубеж а тут пришлось бы менять фамилию пришлось бы менять все данные и в общем решили что Анна решила вместе с мужем что лучше вот так двойная фамилия.

Да я думаю что об Ольге Пылёвой мы ещё раз сегодня безусловно вспомним а… крайне тут неприятная эта история просила Ольга просила вас обращалась я знаю она ко всей команде так и через прессу я думаю что она и каждой из Вас говорила просила она пробежать и за неё тоже сегодня.

Вот такие уникальные штрихи к портрету истории вы сейчас знакомите нас с ними. Ии вообще ведь история сохранила и вот такое понимание времени.

У этого праздника своя и очень трагическая история и каждодневное не менее трагическое продолжение.

Отдадим должное что не полезла белорусская спортсменка вправо резко вчера произошло это с Дмитрием Дорофеевым очень неприятная была история я думаю лишился Дима медали из-за этого.

Ааа… эээ… Ну в принципе конечно же были открытия когда запрашивали в архив…. это… естественно когда создавалась история изучалась научным сотрудником история города Ставрополя Тольятти то эти документы являлись как бы живыми свидетелями этой истории поскольку они подлинные.

И вообще история Ставрополя которую мы рассказываем в экспозиции подтверждает этот… Выслушав экскурсовода Вы узнаете много интересного о истории нашего города Ставрополя.

Ну давайте расскажу такой интересный случай из… В общем-то мы разными способами как мы говорили собираем документы и вот мы решили объявить по средствам массовой информации что музей хотел бы приобрести или получить в дар предметы от… Были пирамиды да то есть это скажем боль людей многих но тем не менее это история это история которую надо как-то сохранить донести…

Однако в этом слое лексики свой след оставили и особенности национального характера и история народа и его связи с другими этносами и даже религия.

История о которой пойдёт речь сегодня привлекает несложной жизненной коллизией связанной с этим романом а следом оставленным им в мировой любовной лирике.

Конечно же самым известным его произведением останется История одного города.

Потому что история одного города города Глупова это история России и русских людей как города Глупова и глуповцев.

Сильное шокирующее впечатление История одного города производила потому что там в равной степени сатирически изображена и российская власть и российский народ.

И конечно же и его сказки и История одного города позволяют взглянуть на Салтыкова-Щедрина как на приверженца особого литературного жанра

Не могли бы вы рассказать о том как в вашем сознании тогда ещё молодого священника воспринималась вот эта история выдающегося священника богослова и проповедника ставшего отступником о Церкви?

И вот ээ для русских храмов это история вообще-то небольшая всего чуть больше ста лет.

А как Костик курил так это вообще цирк.  А как?  Целая история. Мы на перемене во двор выбегали. Артур пока охранника отвлекал.

Ну да смотри получается что может быть вот та самая история ээ заложила фундамент твоей мошеннической деятельности то есть все что с тобой случалось потом может…

Политика экономика социальные проблемы культура спорт история в информационных и аналитических программах также на нашем веб-сайте три дабл-ю точка свободаньюс точка ру.

Вопрос к Вам Лев Алексаныч ээ вот по поводу ни одного случая профзаболевания на поли… на Софринском полигоне по словам директора НИИ Геодезии Валерия Ковшова но ведь у этого полигона очень долгая история он ведь был создан не двадцать и не тридцать лет назад.

Проблемка состоит сейчас в том что скажем в отличие от денежной реформы институты государственного управления высокополитической сферы неизмеримо труднее реформировать и неизмеримо менее понятно как это делать скажем денежную стабилизацию бюджетную стабилизацию которые мы сделали в 90-ые годы ну в общем была вещью простой десятки стран это делали многие успешно причём история успеха везде практически одинакова.

Но французская история наиболее яркий пример но другие тоже.

Потому что если какая-нибудь вот какая-то хренотень случайно они попадают ко мне вот понимаешь ну там у нас есть тоже у нас диагнозы но почему-то они попадают ко мне получается там какая-нибудь история там какая-нибудь дикая.

Такая прям романтическая… история м-м кого только на полигоне ни встретишь жену будущую можно встретить да и ребенок вот появился.

Ну да военные высказывания это вообще совсем отдельная история мы о них наверное я думаю сегодня говорить не будем а то щас все засыпят этими байками историями из Интернета и так далее.

Вот интересно у нас все складывается и никакой фантастики не надо. Это может быть очень интересная история…  Фантастика это то что они встретились. Потому что в реальной жизни конечно они общаются совершенно в разных сферах…

Вот есть такой жанр альтернативная там фантастика альтернативная история и так далее и тому подобное.

Я думаю что ничего нет плохого в том что вот эта история она не совсем такая как в книге.

А правда шо у Вас в Сочи сыграл местный житель что какой-то актер отказался буквально там за два дня до съемок. Была такая история?  Э да Мартиноса Мартына…  Да бывшего Мартына да?

Вот прошло уже половина фильма у нас на канале и я честно говоря не могу жанр определить то ли это драма то ли это боевик то ли это романтическая история.

Это драма и романтическая история и боевик.

А когда человек способен на чувства то его жизнь и высокая трагедия и комедия и драма и романтическая история.

Для российских поисковиков история обычная ― большинство вообще ездит за собственные деньги.

Слушай а чего нам по истории задали?  По истории? У нас завтра история? Параграф какой-то…  Какой-то!

А младшей сестре Вы можете по-женски гораздо лучше и понятнее объяснить всё. История конечно печальная. Боюсь на маму повлиять вам будет не просто если вообще возможно.

Да да.  Молодцы.  Была тут история в лифте. Зашел я в лифт встретил девушку в первый раз случайно да и на третьем этаже у нас все произошло.

Потому что усвоили же все значение слова "меценат" несмотря на то что у этого слова очень интересная история и судьба.

Нормально видишь с первого раза воспринимаем. Какая тема у нас дуэли?  Тут интересная история. Зухру сначала хотели насильно выдать замуж потому что по национальности она ингуш и типа надо было соблюдать обычаи.

У него своя история была у нее сын взрослый… Они вместе сейчас…

А вообще так как-то обычно в общем. Вот!  Обычная история. Ну и хорошо что без форс-мажора! Тихое счастье как сказал классик а может и не классик Бог его знает!

Конечно самым известным его произведением останется История одного города.

Потому что история одного города города Глупова это история России и русских людей как города Глупова и глуповцев.

Сильное шокирующее впечатление История одного города производила потому что там в равной степени сатирически изображена и российская власть и российский народ.

И конечно же и его сказки и История одного города позволяют взглянуть на Салтыкова-Щедрина как на приверженца особого литературного жанра.

Недавно на экраны вышла комедия Зови меня Джинн. Это новая история Хоттабыча?   Зови меня Джинн это молодёжная комедия в стиле ретро которая напоминает классического Хоттабыча очень отдалённо.

Я его еще не видела но очень много о нем читала и в Интернете всякие там видела уже форумы поэтому споры уже возникли и много сюжетов по телевидению на этот счет вам нравится вообще этот фильм как сюжет как история как приключение?

а просто тема не пустая для меня. В ощем - то эээ…  история такая э..  первый раз женился в 17 лет в браке прожили 13 лет детей двое не срослось решили расстаться но дети остались со мной сейчас женат второй раз малому скоро два года.

В отреставрированных специально для Музея Гвардии залах размещены около двухсот памятников знамёна и полковые регалии мундиры предметы обмундирования и вооружения ордена и медали документы в которых читается блестящая драматическая история российской императорской гвардии.

Мы верим что доблесть традиции патриотизм наших отцов должен быть примером каждому русскому человеку здесь в стране в которой мы находимся сегодня и где история повернула своё течение по новому руслу.

И тем не менее история гвардии не только интересна но и полезна современнику.

Впрочем история этого края началась намного раньше.

У нашего микрофона Галина Крамнич краевед автор книги История и тайны земли Шатурской.

У нашего микрофона Галина Крамнич краевед автор книги История и тайны земли Шатурской.  История нашего края очень древняя. Люди здесь поселились ну по крайней мере восемь тыщ лет назад это точно.

Вот почему и моя книжка названа История и тайны.

История нашего города началась в начале двадцатого века когда Московское правительство обратило внимание на обширные торфяные болота которые были в нашем крае.

Самая интересная это вот именно история нашего центрального села Дмитровский Погост.

Им нужна им нужна знаете им нужна физика и история.

Чё за девочка?  Ой! Ну там целая история с ней. Короче! Познакомились мы на улице.

Я тебе еще кое-что расскажу… неприятная история вчера было.

Он вообще вот… ну это ладно это про него отдельная история как он у нас не принимает доклады как он там…

Да у каждого есть своя прошлая история на я думаю что у нас с тобой Руслан уже своя и я думаю играть человеческими чувствами нельзя надеюсь это последний раз когда ты проверяешь и играешь моими чувствами…

Знаешь садишься в самолёт и уже начинаешь скучать или там на поезд или вообще вот уходишь от человека и через пять минут уже скучаешь.  Да ну вот видишь такая история. Она не звонит… Я не звоню потому что я хочу нервы потрепать а она не звонит не знаю почему.

И в "Фаусте" как во всех других его постановках рассказана простая и сильная история.

История о том как Мефистофель и Господь поставили на кон судьбу человека и погубили даже не самого Фауста а ни в чём неповинную прелестную Гретхен да ещё её брата мать и нерождённое дитя.

Будет ли он интересоваться политикой будет ли ему интересна его история или с первых же дней всей жизни ему будут вдалбливать такое мнение что он должен работать на то чтобы заработать много денег много денег в России не заработаешь надо ехать куда-то за границу и там продвигать себя.

Он мог войти в другой он дейст… образ потому что он как история доносит здорово всех передразнивал.

Да там глупая история случилась рассказывать так долго швы наложили и все.

Ну там такая отдельная история была что мы собирались в 27 Б потому что мне я тебе говорил я только этот клуб признаю последнее время.

История фешенебельной домашней мыши Родди смытой уличной мышью по имени Сид в канализацию и выброшенной на берег на задворках Лондона где ей приходится привыкать к совсем иной правде жизни.

Вот смотрите у нас прозвучала история Якова о красивой да?

Вот у меня была такая история я дружила с одним молодым человеком мы с ним год были как подруги не разлей вода мы спали в одной кровати у нас ничего не было…

Ну это я говорю к тому то что… платоническая любовь это та же дружба и… да и то она все равно заканчивается а вот история я…

История нашего героя она противоречит идее того что это любовь без секса.

Ну, история вообще очень смешная, действительно, мы до сих пор так…

Шо это за жуткая история, как вы на рынок, говорят, попали, торговали, что ли?

Но ведь это не очень типичная история то что рассказал Трофим или вы считаете что это типично теперь?

Но ведь это не очень типичная история то что рассказал Трофим или вы считаете что это типично теперь?  К сожалению история типичная. Типичная для любого заброшенного ребенка потому что в какую сторону его развернет судьба улица двор неизвестно.

Незаконно расклеивать Секунду секунду щас вам расскажу это детективная история…

Но я его вспомню без труда ведь с каждой поездкой связана какая-то интересная история ради которой и пересекаешь моря и океаны.

Михаил Алексеич такая долгая жизнь перед Вами практически прошла вся история Балашихинского района балашихинских предприятий граообразующих и теперь Вы конечно можете сравнить тот период когда Вы только начали здесь жить и благоустраиваться да и то что сейчас происходит в нашем городе.

Тем более на таких уроках как литература и история.

Самым сильным переживанием того периода явилась история связанная с массовым угоном молодёжи в рабство в Германию.

А у меня со сферой обслуживания вечно такая история.

Точно такая же история произошла в Иркутске э… с моей землячкой.



в которой мы светлые тогда очень нуждались была приговорена.  Печальная история Борис Иваныч.  Я был только приманкой. А целью была она великая!

Но эти двадцать один человек Елена выступили с отличным от власти мнением потому что этот закон внесла администрация президента Путина. Вот собственно вся история. Давайте посмотрим что у нас тут дальше пейджер 725-66-33 для абонента "Эхо Москвы"… тут обсуждают… замечательно мне пишут тут про того про сего комментатора не буду комментировать про комментатора.

И вообще радио это такая консервативная история.

Кстати напомню что А. Исаев в свое время в начале перестройки возглавлял в учительской среде группу "Анархо-синдикалистов" была и такая история в нашей жизни.

Но еще раз повторяю та же история что и с "интервьюером" они не видели вот Андрей как региональный выступал.

У очень многих людей уж извините за подробности начинают изнашиваться те запасы мебели и одежды которые были и на которые не надо было тратить и это тоже забирает деньги. Это очень серьезная психологическая история. И в конце концов люди всегда с возрастом думают что им сейчас… на врачей стали больше тратить прости Господи вот и все.

Впрочем как написано в какой-то известной книжке это совсем другая история.

Поэтому для меня история всегда была предметом важным и серьезным.

Ещё одна игрушка про которую я вам хотел рассказать это была такая история довольно печальная но бытовая история.

Это произошло в 71-м году и на протяжении этих 35 лет у меня 4 раза возникали приступы необходимости такого вот экзорсизма. Вот такого состояния. Вот такая история. Я долго очень этого стеснялся. Боялся что все будут думать что я придумал какую-то дурь пока не прочёл у    в его книжке что глаз это прибор который выдаёт полуфабрикат а формирует образ мозг.

Рома песня кажется немного незаконченной или может у неё есть какая то история?

Конечно у этого города такая особая история и такие люди там жили что все это бесспорно влияет на настроение песен.

Да но вот как раз мы сейчас… Это еще не закончено история.  О!  Мы сейчас хотим ее переписать и как раз…

Пожертвовали этим куплетом и собственно говоря вот эта нехитрая история почему это на пластинке этого куплета нету.

Ну это уже…  Ну да. Глубокая история.  было нам в детстве неизвестно.  Да да.

Вот у Леши есть история про таксиста.

А в этом и заключалось всё это.  Да история.  Я думала что он вообще не будет никогда списывать…

И тогда ээ значит если вот эти вот машины Мне там мм подарили она и валяется если у неё есть история то это определённая ценность.

И прекраснейшая история пример мне когда-то Володя Машков рассказал про то что японские художники когда-то а может и сейчас я не знаю меняли имя и фамилию и начинали все с нуля.

Вся наша история конфликтов с той же "Евросетью" связана с тем что когда они начинают пытаться диктовать свои условия оператору нам это не нравится и мы этому сопротивляемся.

История консолидации акций Геннадием Кирюшиным, если вкратце, следующая.

И я вам расскажу историю если позволите как мне удалось стать сегодня богаче на сто евро.

история интересная…

история для как раз церемонии награждения. Газзаев уже в позе победителя у кромки поля с поднятыми вверх двумя руками он всё понимает.

И я вам расскажу историю если позволите как мне удалось стать сегодня богаче на сто евро.

история интересная…

история для как раз церемонии награждения. Газзаев уже в позе победителя у кромки поля с поднятыми вверх двумя руками он всё понимает.

И господа история знает немало подобных примеров.

Эта была такая история была очень сильно гулящая девочка мала была.

Ну в общем это долгая и грустная история я тебе расскажу как-нибудь попозже.

И чё так рано замуж вышла?  Ну так исторически сложилось. Долгая история.  Ой а у нас все быстро! Познакомились тут на улице он попросил проводить его до парка я отказалась и пошла провожать.

Стоит вся красная начала ему все объяснять. Потом они долго смеялись. Вот такая история.

У меня как раз была такая история.

Ну знаете как раз вот связанная с боксом история да.

Вот итальянцы вечная история они всё делают на два размера меньше и порции у них маленькие хотя им вон сколько им продуктов смотри вон сколько лежит вон сколько мяса лежит сколько брокколи лежит.

Единственное что мы конечно не решаем медицинские проблемы потому что это немножко другая история ведь НК посвящен детям попавшим в трудную жизненную ситуацию прежде всего.

Например двоим сестричкам Усковым по сути дела вернули квартиру которою незаконно ужасным образом нагло пытался отобрать некто Алиев который обманным путем фиктивным браком женился на их матери потом там была вообще детективная история умерли и мама и бабушка и тетя просто все одна за другой.

И то что они заведомо приводят…. дети-инвалиды я все понимаю но не инвалидами занимаемся у нас совершенно другая история.

Это основные корреспонденты которые снимают наши сюжеты. Татьяна это вообще отдельная история. Она снимает не сюжеты она снимает фильмы о детях.

А как получилось что ты в семье оказалась?  Долгая история.  Расскажи  Ехала в автобусе встретила Нелли Георгиевну она у меня спрашивает Как тебе там живется?

Пока история вот этим закончилась пока ничья.

Приветствуйте в нашей студии талантливую актрису и очаровательную женщину Любовь Руденко.  Здравствуйте талантливая актриса и очаровательная женщина. Как вам история?  Я бы начала вот как раз бы с истории которая у меня произошла.

Вот у меня есть тоже замечательный… замечательная история.

Это вообще колоссальная история на эту тему.

Сама по себе история, когда не встречаются два человека, Чайковский и НФ, и она, тем не менее, посылает ему всё время деньги, она сама по себе уникальна.

Я сейчас пока шла    вспомнилось название фильма Кончаловского История Аси Клячиной которая любила да не вышла замуж.

По другим грантам У нас есть хорошая грантовая история поэтому нам мы собственно давно начали нам легко ориентироваться.

Потому если мы захотим вы станцуете типа. История вообще потрясная! Короче они пригласили нас они подошли к нам и сказали типа.

Это и было вот задумано как студийная история там несколько концертов и все?

Чем занимаемся?  Да так кино смотрим.  М… Про что история?  Мэри Шелли. Читали?

А я три дня кровь с колёс смывал. Вот такая история.    Да спасибо дорогой. Всё пока.

В трёх словах тему можно определить так История государства Российского.

Большое спасибо за тёплые слова но ээ я не хочу ээ как бы акцентировать на ээ собственно на своей личности потому что ээ со мной очень много единомышленников людей которые ээ искренне ээ верят что ээ изучая прошлое осознавая прошлое понимая его можно сделать прекрасную перспективу сегодняшнего дня и ээ увидеть предположить как будет развиваться событие в будущем потому что хотим мы это или не хотим история есть цепочка событий и явлений связанных между собой.

И последние несколько слов я хочу спросить а кому вот это нужно вот история Государства Российского?

А Валерка за ним в лагерь брат всё-таки а потом и его подстрелили.  Очень жалостливая история. Именно это и называется добровольно перейти на сторону врага.

Нет нет нет. Всё. Ты понимаешь какая история. Этот рассказ назван Невеста не потому что… э… ну что Надя должна по ходу дела выйти замуж она не выходит.

Вот! Вот! Вот другая история пошла! Это русский бунт! Понимаешь?

А о своих родителях я вам уже говорил…  Ах какая печальная история! Да да да да я иду! Простите Андрюша!

Слушай извини что я тебя сыном-то зову. У меня…  У меня знаете такая история…  Знаю я твою историю Антон. Любил её заботился о ней.

Позже на тысячу лет и наука это подтверждает история этому сопротивляется.

История гибели Советского Союза это подстройка своей экономики под устойчиво высокие цены на нефть.

Ну первое значит тут вообще долгая история.

Самое главное что история показывает что все время что-то такое происходит.

А вот эта последняя история с правительством бюрократии-то уже стало больше.

И в жизни у меня такая история.

Этот режим давно уже перешел все границы, за которыми он может вести нормальные, вразумительные переговоры. История в Беслане ― тому подтверждение. Мы опять столкнулись с чудовищной ложью и до сих пор трудно понять, что там происходило.

Так вот, я повторяю, вот эта история, на мой взгляд, она оставляет большой потенциал для работы с нашими возможными сторонниками.

Если поставить себе задачу набрать 25-30% ― это совершенно другая история.

Возможно, например, он 4 года руководит "Единой Россией" и выход на новые выборы. Один вариант. Какая-то история с Белоруссией ― другой вариант.  Моё глубокое убеждение, что никаких преемников не будет.

И не исключено что наша история будет зигзагообразна как всегда.

И история последних двух столетий на Западе это эпоха когда права и свободы человека становились операциональной системой или идеологией я не такой тонкий знаток поэтому не могу точно разграничивать но завоевывала эта теория позиции.

В моей книге "История инакомыслия в СССР" сказано что правозащитники начинали строго с защиты гражданских политических прав.

Если к ним относятся вообще права собственности или экономические права или права на экономическую или предпринимательскую деятельность на результаты своего труда включая интеллектуальную собственность это одна история.

Так как в городе Москве сосредоточены основные руководящие силы практически всех политических партий страны то сохранение пятипроцентного барьера могло бы привести к раздробленности законодательного органа и как показывает история невозможности его функционирования.

Ибо три страны три славянских народа казачество история которых была многотрудной славной и то же время весьма отличающейся друг от друга и имеющей очень много общего.

Действительно каким-то образом для себя… Вы знаете у меня была ужасная история в жизни когда я разошлась со своим вторым мужем ко мне подошла очень впечатлительная журналистка на тусовке и спросила ну как вот там Ваш идеальный?

Это история о шляпе.  Это если говорить с внешней стороны, а, э-э значит, с точки зрения, так вот мне кажется, что более глубокой, это представление о том, как мы м-м оцениваем те события жизненные, которые с нами происходят.

История она альтернативна могут быть всякие повороты в истории.

Я абсолютно уверен что лет через 20-30 никто кроме нас которые это через которых это пронеслось стремительно и быстро в виде красных пиджаков которых мы видели слава богу не надевали в виде э крутых Мерседесов когда на дорогах вообще ещё не существовало никаких машин в виде Паркеров и прочих э блестящих э эт самое э Роллекс и то-то-то-толстых бычьих на бычьих шеях эт самое эти распальцовки то есть это это это если не умерло то перешло в совершенно другие плоскости как бизнеса так и там каких-то попыток в общем-то принять человеческое лицо безусловно то что мы называем организованной преступностью она она существует безусловно то что мы называем организованной преступностью она она существует она поро она породнилась приблизилась совершенно со всем ковчегом чиновничьим и и и из них уже не выходит она объединилась вместе с ними и у них в общем-то там как бы одна шайка шаечная пайка тем более да то есть Тань тем более мы говорим что м… это ну на хребте всплеска цивилизации на изменении на переломе вот этом появилась э новая стая тараканов вот и эта стая м… сама сама же и ушла она поняла что ну вот прибилась э финансово то есть где появилось второе поколение и э… как бы э все признаки выродства в основном остались на экранах наших телевизоров потому что это это это больше больше всего в общем-то смотрибельно и это ещё имеет отголоски вот то есть это как бы не прекращающаяся война которая ну опять же она она она никуда не уходила осталась в нашем государстве к сожалению она была всегда то есть тогда когда э загоняли по-чёрному в психбольницы безумность нечеловеческую это стоящие как бы отголоски э… э… того того настоящего история цивилизаций которая пришла ко… ко… которая в общем-то которая людей разбросала по миру это просто уничтожила сталинский режим сталинский лагерь вот потому давай заканчивай

С пресс-конференции началась и вся эта история.

Здесь же еще есть и артисты и журналисты и вообще у меня сегодня аншлаг поскольку очень многих людей как я уже говорила почему-то разбередила эта история.

Дело в том что действительно то что мы видели на том же телеканале НТВ в сюжете это была некая смонтированная история.

Вот мне кажется эта тема как раз та которую история Ароян-Киркоров дает повод обсудить.

Это все на "Эхе Ростова" подробно рассказано там с диктофоном история.

Но для этого я и хотел бы предоставить слово профессионалу который сейчас со мной находится в Болгарии в Софии господину Евгению Петровичу Данилову который собственно говоря может быть пояснит почему я столь настаиваю на конкретной точке своего зрения и отстаиваю именно ее.  История не исчерпана. Евгений Петрович здравствуйте. Что вы хотели сказать?

Вот на какие деньги раскручивается эта история.

Первое соображение оно вызвало у меня улыбку это соображение. Вся эта история напомнила мне сценарий. Я сам как сценарист сразу увидел в этом сценарий в стиле Данелии например вы помните фильм "33".

Может быть в этом мой непрофессионализм что когда произошла эта история вот поверьте я была в шоке потому что люди сидят годами без горячей воды и не выходят на улицу а тут люди действительно поднялись и для меня был шок редакция завалена письмами звонками.

Но вы понимаете когда возникает история что судебный иск отправляется Филиппу Киркорову…

Через примерно 12 лет в случае Юпитера история должна повториться.

хотя кто знает как повернется история и на что предпочтут тратить деньги развитые страны.

Во втором случае мы могли бы принять решение и отправить туда сигнал открывающий крышку контейнера со спорами так у земли появился бы дочерний живой мир. История не терпит сослагательного наклонения. У нас не было технически развитых предков.

мелкий душевный кризис очередной поэтому думаю позвоню это ж надо надо ср… ср… срываться вот а э думаю ну ну на следующий день отложу и кроме всего прочего мне… щас делаю такой э ну вот чтобы как бы выходить из кризиса как-то… ну…… я не один в городе тут тут много хороших людей вот но к тебе это не относится ты самая… ты…… вообще вот я пишу такие вещи эт называется часть истории часть истории И там в основном это посвящается ти…… так как это часть истории с маленькой буквы эт не история это это эт самое просто там легенды которые в голове моей бродят я их они обозначились эта часть истории будет посвящена вот тому-сему вот я одну часть истории обязательно те посвящу А… Ну это ё… вдалеке понимаешь Ну да!

Борис Алексеевич судя по тому что такие дырки в законодательстве и эта история с единым экзаменом и история с МГЛУ изменением плана введением частичной платности и история в погонах вообще есть ощущение что технологически и финансово высшее образование нуждается в реформировании.

Насколько все-таки вот эта история вокруг "ЮКОСа" действительно и реально может изменить в долгосрочной перспективе инвестиционный климат в стране как вам кажется?

Вы знаете история мировая показывает что на ее довольно большой кусок приходится один Пиночет и один Чан Кайши.

Это психологически как вы думаете это скорее психологический опыт такая кредитная история нашего поколения людей которые жили или все-таки люди ощущают в воздухе какие-то негативные изменения и это не психологическая а то с чем они сталкиваются в реальной жизни в экономике.

Это означает что кредитная история национальной валюты медленно постепенно шаг за шагом но улучшается.

Человеческая история такого не знает поэтому так получилось что как раз те кто пытались жить не по средствам заканчивали довольно плохо.

Но в любом случае есть такое ощущение что история с "ЮКОСом" сама по себе это только сигнал.

Кстати хочу сразу сказать что впервые мы замеряем сколько с одного телефона идет звонков это тоже интересная история и на какие уровень честности проверяем наших слушателей.

В связи с этим была такая странная история когда Басманный суд принимал решение о мере пресечения судья решила что это заседание будет закрытым.

Я думаю что там все непросто потому что все-таки там идет не только по этим ведомствам постоянная ротация кадров.  Вспомним Бабича премьер-министра.  Это вообще была смешная история. Он работал там без году неделя и тут же ушел.

Совсем недавно была история в Волгограде был массовый выброс на одном из заводов в результате которого ученицы гимназии около 40 человек оказались отравленными.

И наши западные коллеги даже сами смогли проголосовать это известная история.

История в Лондоне очень много вопросов к нам пришло по Интернету когда один из свидетелей по делу Закаева заявил о том что все показания против Закаева были у него выбиты силой сфальсифицированы и т. д.

Я могу сказать что это неприятная очень история требуется сейчас конечно внесение ясности в эту ситуацию потому что она в принципе подрывает позицию российского государства которое выступает как таковое на этом процессе против Закаева.

Александр Альбертович я там приводил пример что с Черепковым история с Руцким история с Зязиковым или в Нижнем Новгороде когда посреди ночи в воскресенье арестовали бюллетени на каком-то избирательном округе.

Кстати в Питере ведь тоже была в свое время история когда думали о другом кандидате как Вы предполагаете сейчас насколько я понимаю а в конечном итоге оказался другой кандидат.

То есть эта история может вообще не дойти до суда на самом деле?

Была такая история когда руководство страны обратилось когда вы знаете рухнула команда Киселева они ушли из НТВ потом пошли на ТВ-6 потом там не давали ей лицензию поэтому к нам обратились ко мне и Примакову создать такую маленькую организацию.

Но там акционеры которые должны по-моему 40 с чем-то миллионов рублей американских рублей и свои там кто-то вложил человек 15 они остались и они собираются восстанавливать сегодня какая-то история там с передачей 75% акций МНВК Березовским и наши акционеры собираются восстанавливать что-то общее такое… информационный канал вместе со спортом чего-то с политикой вместе но я уже этим не занимаюсь.

В Москве есть распоряжение правительства в Петербурге есть распоряжение мэра. В ряде городов тоже есть. Например случилась такая история. В Петербурге в этом году зимой были отключения электричества.

Еще одна нить есть вы назвали это домыслами даже не версиями что это может быть как-то связано с теми расследованиями которые Сергей Юшенков с товарищами проводил по поводу известных взрывов жилых домов в Москве в Волгодонске вот эта история с кассетами с фильмом что вот это некое продолжение.

А если такую комиссию не создавать то разговоров о причастности спецслужб будет проходить довольно много и тянуться эта история будет достаточно долго.

Уже предпринимались попытки в большинстве своем неуспешные как показывает история.

Я считаю что национализма в отрицательном смысле в стране не должно быть у нас действительно десятки наций и народностей у нас 60 млн. человек от смешанных браков у нас страна мигрантов потому что история нашей страны была такова что люди передвигались из города в город из-за войны репрессий революций.

Идет как нам объясняли начальная стадия капитализма.  А история Патриарших прудов?  Это вообще глупейшая история даже обсуждать ее не надо.

Это вообще глупейшая история даже обсуждать ее не надо.

Знаете у меня была своя история отношений с упомянутым вами "Маяком" и судебные разбирательства в том числе.

Вот такая у нас транзитная история и в этой истории появились у нас такие феномены.

Я думаю что подобная история это история и других девушек.

История показывает если богатая страна то избирателям наплевать какой он национальности и какой веры.

Если обратиться к истории то я бы в скобках сказал что времена процветания России это скорее Екатерина Вторая которая была вполне скептична к вопросам религии и необычайная история хоть и со всеми недостатками европейской жизни эпоха Александра Второго.

Самуил а как же история про дачи помните знаете Владимир Вольфович эту историю?

А история показывает что некоторые вопросы которые кажутся жизненно важными в данный момент через какое-то время находятся в ином ракурсе.

Я считаю так несмотря на все передовые взгляды и с СПС такая же история видимо не доходите до каждого избирателя до каждого человека видимо не отражаете интересы каждого человека так надо понимать.

В нашем сознании существует такая история если украл татарин то это татарин.

Вот после того как с Собчаком случилась такая история я например считаю и мои знакомые близкие что Яковлев как ни красиво его ушли так и некрасиво его пришли.

Когда первый раз Ширак боролся с Миттераном за президентский пост во Франции была такая история.

Т. е. это означает что внутри чеченского населения существует поддержка боевиков и вся эта история внешне заморожена а внутренне может проявляться вот так до бесконечности.

Вчера был хоть он и повтор фильм посвященный Владимиру Высоцкому "История любви" очень хороший.

Этого не прощает общество этого не прощает история.

Это вот та история когда НТВ фактически стало во главе избирательного штаба Ельцина.

Вспоминается история телевизионная же история с Александром Глебовичем Невзоровым.

Наверное надо вся наша история предполагала то что люди смирились с тем что их человеческое и гражданское достоинство всегда унижалось политические и гражданские права и свободы это считалось не очень актуально.

Просто эта история по поводу террористов или будем говорить откровенно по поводу нелегальных эмигрантов нежелательных лиц для той или иной страны?

И вот сейчас история с этим бензовозом.

Вчера появилась в прессе информация о том, что московское правительство решило ограничить права найма на работу всех иногородних сотрудников московских фирм, включая жителей Подмосковья. Сегодня история развивалась. Появились сообщения о том, что прокуратура проверяет законность постановления столичного правительства.

Опять получилась та же история по Черномырдину.

И к прочим разным мерзостям которыми изобилует история современности РФ.

Я кстати не могу с вами согласиться помимо увлекательности всей этой интригой существует как мне кажется серьезная такая опасность возвращения даже не к 37 году а даже совсем наоборот к 17 поскольку мы на эту тему много говорим как вся эта история с ЮКОС началась очень много сейчас опросов проводится общественного мнения и народ готов разорвать этого несчастного Ходорковского вместе с его миллиардами разорвать на куски.

Но история мне помогает потому что хорошо когда есть знание исторических событий можно провести аналогии можно просто понять что происходит.

История достаточно известная и скандальная много об этом говорится.

В чем здесь общая история для акционерных компаний и в чем здесь специфика лесообрабатывающей промышленности?

Если я правильно понимаю то, что говорилось в новостях, там история была не в том, что они вызвали подозрение, а сами эти террористки увидели, что они не смогут пройти через оцепление и не пошли туда.

То есть не письма пишут (история такая часто повторяется написать письмо Путину еще куда-нибудь) нет есть закон выбери своего представителя отслеживай что он на самом деле делает не наврал он тебе.

Пока не будем брать затраты на оплату это отдельная история.

Ну и что два олигарха объединились так что это для России?  Для меня это была любопытная история. Дело в том что на протяжении долгого последнего времени Михаил Ходорковский руководитель "Юкоса" очень тщательно кропотливо и бережно выращивает свою репутацию которая когда-то как у многих начинавших бизнес в начале 90-х была подмочена историей с "Менатепом" с дефолтами с самыми разными делами.

Ведь когда-то история повторилась когда-то хотели создать "Юкси" но у меня такое впечатление что сейчас в конце концов на каком-то этапе сделки эта компания будет называться "Юкоси".

А то что к нему или к другим законам могут быть приняты поправки еще более ухудшающие положение журналистов это уже совсем другая история.

Вы знаете такую фразу "История в России непредсказуема" чтобы вы хотели поменять если надо поменять в программах по истории например в школе?

Хотя я никогда не был коммунистом не поддерживал эту партию и никогда за нее не голосовал но в этом все-таки ошибка наших исторических учебников.  Т. е. история нужна объективная?  Разумеется. Когда раньше говорили что Второй фронт в 44г. был открыт между прочим что это уже не решало исход войны а сейчас говорят что это была основная ударная сила по Германии мне кажется это ошибка.

Хотя может быть эта история она повторяю как-то изменит положение к лучшему но не более того.

Это история связанная с "Легкорбанком" может быть кто-то читал и слышал.

Может произойти история как в Ираке может произойти история с ТВС как с иракской армией что когда туда придут то ли враги то ли друзья это просто исчезнет как явление.

Это вечная российская история последнего времени кто сидит на финансовых потоках и здесь все от сельского хозяйства до войны в Чечне.

Красивая история об открытии всплесков говорит о том что в 73 году прошлого века эта данные рассекретили и была опубликована первая работа.

30 лет и за эти 30 лет мы зарегистрировали очень много всплесков больше 3 тысяч во множестве космических экспериментов на различных космических аппаратах. Вот такая экстравагантная история.  Какие приборы стояли на этих спутниках?  Это были сцинтиляционные детекторы которые могли измерять достаточно жесткое излучение от 30 КэВ до 2 МэВ.

Они вообще богатые на всякие неожиданные явления. Но тем временем история продолжалась…  Что только не думали было достаточно много гипотез мы расскажем про это но после открытия всплесков их исследованию стали посвящать специализированные эксперименты.

История делается на наших глазах и отчасти нашими руками.

Эта история конечно очень богата и она много показала.

Кроме того эта история продемонстрировала как надо.

Кроме того эта история учит нас кооперации Алексей является участником этой кооперации.

Даже если этот первоначальный капитал создался преступным в какой-то степени путем значит такова судьба такова история.

Но говорить очень серьезно о том что произошло и задать нормальный вопрос как 8 млрд. стали 8 миллиардами? Как была история одного второго третьего. У меня до сих пор лежат "аввовки" Березовского у меня не было времени вернуть.

Мы сейчас говорим о том что такое эта история с ЮКОСом это сигналы или решение по существу каких-то проблем.

Это довольно странная история с этой точки зрения.

Все-таки история с ЮКОСом окажет влияние на политическую уже не игру может быть а на политическое структурирование?

Я смогу ответить на вопрос когда буду знать чем эта история окончится.

Считаете ли вы что это действительно меняет ситуацию к выборам? Эта история? Может изменить? Эта история такая какая она есть пока?

Эта история такая какая она есть пока?

Но история в другом что выборы тогда я соединяю все-таки эти две операции "оборотни в погонах" и "оборотень-миллиардер" и скажу что это тогда часть плана потому что… исходя из ваших слов потому что есть две категории людей в России сейчас самые ненавидимые обычными гражданами-избирателями.

У него есть в "О назначении человека" слова о том что история нравственности начинается с вопроса Бога к Каину.

А мне вообще кажется что история Иуды она как бы перефразируя слова Владимира Ильича зеркало человеческого развития.

История всегда ведь выдвигает на сцену соответствующий тип политического деятеля.

Большая история феминистского движения мощные профсоюзы которые сейчас у нас в России фактически в малом бизнесе потеряли свое значение.

Кроме того тут страшная история тут бывшие рабы потомки рабов.

Это уже все было повторяется история 68 г.

Но самое главное что все эти назначения из Кремля назначение Кадырова в этой части они ничего не меняют абсолютно. Это другая история. Это надо изучать проблему так или иначе понимать ее.

Значит я так понимаю что в ближайшее время даже после выборов президента Чечни теракты будут продолжаться и вся эта чеченская история будет продолжаться.

Чеченская история в ее нынешнем виде будет продолжаться.

Я хочу сказать радиослушателям и хочу сказать гостям всем и Александру Шишлову что в общем-то эта история еще серьезна такой частью что простите меня как в американских фильмах студентам…

Но знаете чему нас эта история учит?

И вот когда эта история стала достоянием гласности спасибо журналистам и "Эхо Москвы" спасибо за то что привлекли внимание вот это и есть лучшая защита студентов от репрессий.

Кстати говоря крупные жертвы это некий способ защиты от крупных хищников. Но это отдельная история. Но теперь что касается растительноядных динозавров. Таких было довольно много целая группа выделяется так называемых птицетазовых динозавров у которых была склонность к потреблению растительного корма.

Иногда они охранялись. Иногда кладки затенялись иногда открывались. В общем это была целая история. А теперь представьте что в конце мезозоя в Азии например похолодало.

Это было во время Первой мировой войны он был на фронте и через несколько месяцев его не стало. Вот такая история этой работы. Дополнительно к тому что в формуле Швардшильда предсказывается гравитационный радиус немножко изменяется интерпретация потому что в общей теории относительности не просто фотон испытывает красное смещение при движении в гравитационном поле (поскольку меняется его энергия) но изменяется ход часов.

Дальше любопытная история в 42-м году известный физик-гравитационист Бергман публикует книгу и в этой книге которая до сих пор очень хорошая книга поскольку до сих пор используется в качестве учебника он вообще не упоминает о работе Оппенгеймера-Снайдера зато он пропагандирует соображения Эйнштейна.

Я думаю эффективны т. к. на самом деле я думаю что учителя были правы. Что получилось в Иркутской области? Удивительная история. В прошлом году когда ввели новую систему оплаты труда Минфин предложил субъектам РФ заключить соглашение.

Если бы эти законы готовились публично гласно и главным образом учитывалось бы мнение политиков институтов гражданского общества ученых была бы другая история.

История гораздо смешнее дело в том что вот этот закон который сейчас принят во втором чтении…

Там наши губернаторы и мэры считают что они отцы родные сидят на своей должности 10-20-30 лет это известная история да попробуйте кого-то переизбрать…

А если мы говорим про какого-нибудь президента республики который 30 лет у власти и еще был первый секретарь обкома республиканского и сейчас сидит то он знает что нет никакой конкуренции зачем ему выполнять обязательства? Совсем другая история. Теперь второй важнейший момент. Люди должны точно знать свои права вы должны совершенно точно знать сколько вам положено услуг того же ЖКХ что имеет право а что не имеет право сделать инспектор ГАИ остановивший вас на улице.

Вы знаете услуги тут Георгий прав это отдельная история но есть ситуации когда это не услуга это то что вам обязаны дать по закону.

Тогда у меня вопрос к Андрею Коробейникову вас лично это трогает эти 2% с которыми как показывает история невозможно ничего сделать всегда будут 2% шебутных коричневых зеленых или даже голубых это люди-альтернативщики металлисты от политики ничего не хочу сказать плохого о металлистах.

Например отношение публичное к религии у нас совсем не так давно была история с католиком которому не разрешили въехать официально была история с тем же Далай-Ламой.

То ли министр то ли начальник внутренней безопасности МВД Ромодановский говорил о том что эта история с вашими шестью арестованными сотрудниками министерства центрального аппарата или МУРа внутренних дел это не последние истории что у них были высокопоставленные покровители.

Многим москвичам может показаться что история повторяется.

"Хочу по возможности защитить сотрудников МВД которые в течение двух последних лет бескорыстно оказывали мне помощь в решении какой-то моей проблемы. Иванова Лидия Ивановна". Вот такая история. Когда у нас проводятся эти опросы мы обращаем внимание не столько на эти 85% но обратите внимание даже в этой ситуации есть 15% которые говорят что это исключительно для освобождения от этих "оборотней".

Я думаю по этому поводу история уже дала ответ.

Мне эта история с принятием в СФ этих поправок напоминает историю совсем недавнего прошлого когда СФ примерно точно так же почти единогласно принял поправки в связи с изменениями в закон о борьбе с терроризмом.

И в этом случае мне припоминается одна история когда власти ввели цензуру.

В общем это та же самая история по поводу борьбы журналистов за свои права.

2 силы или 3 на самом деле.  Понимаете тут какая история. Во-первых избирательная система нынешняя в принципе не способствует формированию нормальных партий как таковых.

Имеется в виду вся ее история после падения коммунизма.

Вот сделка ТКН и ВР это одна успешная история.

Неужели только одна такая успешная история которую можно предъявить по большому счету?

Это не история с монтером Мечниковым что сегодня деньги а утром стулья.

Олег Витальевич а не кажется ли вам что каждая религия и это показывает история проходит такие исторические витки во время которых вот этот радикализм затмевает здравый смысл этой религии?

По сути дела Толкиен в своих книгах создал целый мир это и география это и лингвистика (были созданы языки) это и история Средиземья так называется созданный мир все точно с датами с хрониками сражений с легендами.

Настолько интересная встреча была и история связанная с ней что еще раз прошу прощения за особо плохое качество последующих двух записей но не могу не поведать…

Настолько интересная встреча была и история связанная с ней что еще раз прошу прощения за особо плохое качество последующих двух записей но не могу не поведать… А история следующая. Был я в Москве причем сугубо по работе В МГУ обучался вернее повышал квалификацию.

Скоро будешь её на коляске возить очень жалостливая история.

Естественно там… по чердакам скиталась нескока месяцев по помойкам в общем… ужасная история.

Потому что не получится потому что это наследство с дедом… тут такая история…

Нуу… я ж сказала потом познакомлю. Отстань всё я не хочу говорить!  Интересная история! А когда вы познакомились?  Лёш!

Что профсоюз путёвку не оплатил?  Да нет. Длинная история. Вот это вот сын мой.  Да…

Оба-на.    Ну вот. Вот такая история. Сплошное недоразумение. И что?

Потому что если бы я играл очень хорошо это была б совсем другая… история.

И ко мне вернулся мой Сельмер шестая модель. Но это уже… другая история.

Но позвольте генерал одна и та же история на двух концах Европы.

Это дело всего лишь одна пьяная история и ничего больше ничего ничего!

Не с этим ли Павлищевым история вышли какая-т странная.

Что без любви твоей Я просто пропада-да-да-да-даю!      Так и закончилась эта история.    А ты мне часто изменяла А с мужиками или без…

Но временно отложили потому что выяснилось что там… по бюджету он полностью перекрывает оборонный комплекс страны. Не ну они фильм снимут куда они денутся. Там история уникальная о любви! О любви молодящегося прапора к простой девчушке… из… такого индейского племени чероки.

Такая красивая такая чистая история… Ну ещё с… с элементами Камасутры щас без этого нельзя.

Потому что… скажем Каннский веник… это одна история.

Но если… это извините Американский кощей… в смысле Оскар… это совершенно другая история совершенно!

И поэтому я думаю здесь никто лучше этот вопрос как Рэм Костяновский его конечно не прокомментирует. Какова история развития этого вопроса?  Ну что она восходит к Пастеру. Луи Пастер будучи молодым учёным двац пять лет ему было когда он сделал фундаментальное открытие о котором я сейчас расскажу.

Есть захватывающая история которая в последние по крайней мере пятьдесят лет развивалась вот в науке в связи с выбором и не случайностью выбора именно левых аминокислот и правых сахаров.

Именно это инициировано именно той трагедией с которой я начал.  Так история да?  История такая. Конечно пятьдесят четвёртый Миллер и показывают… пятьдесят шестой Миллер и Юри показывают что органические соединения могут синтезироваться естественным образом.

Именно это инициировано именно той трагедией с которой я начал.  Так история да?  История такая. Конечно пятьдесят четвёртый Миллер и показывают… пятьдесят шестой Миллер и Юри показывают что органические соединения могут синтезироваться естественным образом.

Но стоит ей увидеть что этот мужчина стал объектом интереса других женщин она тут же бросается в борьбу за отвергнутого поклонника. Почему? Это хитрая история. На самом деле этому есть объяснение чисто научное.

Видоизменений в Думе и в СФ при обсуждении не очень больших претерпел?  Его история очень непростая. Поздравления принимаю как один из авторов. Эта трехгодичная работа над ним и двухгодичная над вторым чтением конечно заслуживает того чтобы можно было сказать что это успех всех ветвей власти.

Творчество Евгения Федоровича Светланова можно сравнить с трудом Николая Михайловича Карамзина "История государства Российского".

Когда началась нехорошая история вокруг Светланова и оркестра почему никто из деятелей культуры не высказал свою позицию о роли Евгения Федоровича в нашей музыке?

Могу совершенно однозначно заявить что прокуратура блефует как всегда. Ни одного факта не было предъявлено. Вся та же сейчас история. Они поднимают эти 2 тыс. автомобилей которые якобы я в 94 году украл.

Яркая история была с инициативой министерства труда Починка сократить бюджетные гарантии учителям врачам работникам социальной сферы.

То есть это история о том что все это провокация ФСБ?

Так это же совсем другое дело чем "дай работы". Это же совсем другая история.  Есть разные уровни эскалации. Если некоторое время назад общество выло от тотальных зачисток и главный источник опасности был федералы сейчас действительно за последнее время появились сигналы мирной жизни.

Я считаю что все что сейчас там происходит это некая история на экспорт это попытка показать всему миру что да мы пытаемся там что-то делать.

Это желание просто чуть-чуть залакировать действительность вся эта история с референдумом и с президентством и с Кадыровым с которым уже сами власти не знают что делать уже сами понимая что сделан неправильный выбор что например тот вариант договора который Кадыров предложил Кремлю он еще почище масхадовского.

У меня была ужасная история когда арестовали в 45-м полку в Веденском районе ужасное место страшные горы злые офицеры все ужасно.

История группы Битлз оставила след в идеологическом противостоянии запада с СССР.

История же у нас сейчас вся в запутанном состоянии.

То есть история у нас как бы течет речка…

То есть история у нас как бы течет речка…  История она и есть история.  Совершенно верно но вы со мной согласитесь в истории обязательно должны быть и удачи и неудачи.

Я соглашусь только с тем что история есть история.

Хотя бы потому что не вечно же мы будем вот так грызться. Это просто история вне нашей зависимости. Все знают вот так вот история (жестом показывает круг) она пройдет.

Все знают вот так вот история (жестом показывает круг) она пройдет.

Это уже история как в нашей стране он праздновался при социализме.

Как сказал иракский музейный работник "Америка пришла они знают только свою историю а что до них история была".

Учитывая что говорили о Хусейне его история рождение детство его менталитет и так далее.

За любым праздником должна стоять история идея а за этим праздником что стоит?

Они не были никогда расселены они где-то жили.  Это уже история. Что Вы думаете Александр вы хотели сказать конкретно о конфликте?

Да да это славяне.  Что народ вместе воевал.  У нас история. У нас корни одни.  Одни и те же корни по-моему если сейчас референдум провести нормальный 90% будут за объединение.

Я думаю важно.  Почему?  Это же наша история.  Это целая эпоха.  И как выбрасывать из жизни историю нашей страны-то?

Вы хотите сказать что история повторяется да?

История знает пример повторяюсь когда люди приходили к власти но не менялись.

Как вы считаете история нашей страны была бы другой если бы на месте Сталина был бы другой человек?

А еще какие мнения как история страны бы развивалась?

И в то же время как история показала уничтожил очень много талантливых людей честных порядочных и даже очень много особенно войну я не могу ему простить когда он за то что раненного брали в плен его посылали на Соловки.

А вообще без него история страны если был бы другой человек на сколько бы изменилась как вы считаете?

А вообще без него история страны если был бы другой человек на сколько бы изменилась как вы считаете? История страны судьба страны?  Если бы был умнее Сталина человек и не такой жестокий то конечно в лучшую сторону.

Когда вспоминаешь там праздновали с детства как в школе учителя водили старались к этому дню в апреле в планетарий там история космоса.

В какой-то мере для меня потому что это наша история.

То есть для вас это имеет значение?  А для меня как ленинский субботник.  И для меня как история.  Тоже как история но значит?  Да.

А для меня как ленинский субботник.  И для меня как история.  Тоже как история но значит?  Да.  Да.

А вы как думаете для вас это значимо?  Как история так я считаю.  А для вас?  А для меня когда я работала я такая активная была что я всех собирала на субботник.

Не оглядываться назад и в общем история есть история но это не лучшая страница.

Он за собой повел меньшую часть народа на самом деле.  Но это история просто история.  Но это реальная история повел за собой меньшую часть народа.

Но это реальная история повел за собой меньшую часть народа.

Или если бы не было Ленина история бы пошла совсем по-другому?

Нет я думаю кто бы ни оказался на месте Ленина история пошла бы в том русле в котором она пошла.

Если вы посмотрите на его историю у него ведь очень интересная история.

К чему приурочен.  Да к чему приурочен почему как.  История рабочего движения за свои права.  Ведь они ничего этого не знают.  Вы знаете это смешно мне сказала девочка у которой учится ребенок в школе они не знают некоторые кто такой Ленин и они не знают что такое революция.

Ну как и сама партия.  Скажите КПРФ понятно кому принадлежит?  Ну это ясное дело это история.  Это наша жизнь.   "Единая Россия" понятно?

У нас даже при царе были медведи как празднество так медведь. История так пишет.  Кстати может быть насчет медведя мы и запомнили вот этот символ.

Вместо этого наше советское ой советское я конечно российскую тематику именно пускай даже та же жизнь там те же глубинки ну история опять же начинать создавать более-менее такие фильмы.

Они там наняли…  Заплатили деньги?  Об этом история умалчивает.  В истории советского государства был же момент когда всех причем руководящих товарищей направляли на подъем сельского хозяйства.

Такая большая страна ну город ну да ну есть у него своя история ну у многих городов есть своя история.

Мавзолей это же наша история как от нее можно вообще.

Ну вот "Музыкальная история" это же можно с утра до вечера смотреть.

Помню что у нас в Самаре какая-то история была.

Вы знаете что такое откат?  Ну хорошо рассказываю. Вкратце история. Допустим "Лужники" которые были построены к 97 году для Всемирных юношеских игр вернее к 98 году его сделали крытым и пластиковые кресла поставили 80 тысяч кресел пластиковых.

Православные с католиками никогда не дружили.  Разные люди разные культуры.  У нас тысячелетняя история.  Сейчас Варфоломеевскую ночь вспомните.  Нет что-то есть общее мы же все люди почему это так.

Так и это останется.  Да никуда не денешь это.  Это история. Она всегда будет.    Но когда говорят "Бородино" сразу думаешь что это было когда-то давно.

Вы знаете у нас и штрафбаты их подводили под разряд преступников они перед нашими шли с нашей стороны хотя сейчас их история оправдывает.

Это как говорится не нам судить история этих людей выбрасывает раз в столетие.

По школьной программе по-моему почти все знают.  К тому же это русская история. И менталитет и национальность.  Меня что-то настораживает я не разобралась.

Это длинная история но однако я уже был в возрасте не симпатий и антипатий.

На самом деле это простая история развития общества.

История знает только один случай когда народ стал жить лучше после путча это Чили.

- Предвыборные гонки, наверное, тоже это политика. Выборы сами.   - Ну, например, эта история с Белоруссией. С Кучмой, едет к нам. Что-то он опять выманит у нас, чуть ли не бесплатно.

Единственный несколько лет назад это "Всемирная история".

Настолько это просто понятно юморно изложена вся история наша мировая до смешного.

Но мне интересно было бы туда попасть и посмотреть на это все а потом пусть его хоронят.  Я видела Ленина и Сталина.  Все-таки это наша история.  Человек великий.  Очень много денег тратится на сохранение тела великого человека.

Потому что 20 лет меня максимально приняли в третьем или каком там классе в октябрята. Эта история меня абсолютно не затронула. Я считаю что праздник из этого делать поздновато.

Это просто история и сейчас уже трудно разбираться кто был прав а кто виноват.

Я хочу сказать что он сделал другую страну это история а хорошая она или плохая трудно сказать.

Скажите пожалуйста как вы оцениваете насколько зависела история нашей страны именно от того что ее возглавил Ленин а не другой человек?

То есть по большому счету история не изменилась бы?

То есть от личных качеств человека какой он сам по себе.  История могла бы измениться?  Конечно могла.  Вообще человеческий фактор в истории вещь абсолютно не изученная и ничего нельзя сказать точно.

А замечательная история про то что пролетариат должен был быть главным классом которого в принципе не существовало тоже очень интересно.

Ирина вы лучше скажите как вам кажется изменилась бы история нашей страны если бы во главе нашей страны стоял другой человек а не Ленин?

Как вам кажется изменилась бы история нашей страны если бы другой человек возглавлял бы ее?

Причем русские в основном помогают. И вы сейчас заметили что культура… Тут насчет культуры речь история. Историю у нас не любят. Потому что это русская история она сейчас ни к чему.

Потому что это русская история она сейчас ни к чему.

Сейчас идет история где Жукова нет никого нет.

Единственный несколько лет назад это "Всемирная история".

Настолько это просто понятно юморно изложена вся история наша мировая до смешного.

А с Лиманским такая же история была?

Да.  Конечно. История.  Историю нельзя упускать. Тем более эта вторая мировая война столько людей унесла.

Всё есть но не в таком объеме.  И не каждая школа. Сейчас в каждой школе своя история. Там и учебники разные.  Константин а как вам кажется почему важно помнить об этом дне?

То есть здесь история может быть перевернулась на два.

Вот если человек будет заниматься политикой то в каком-то вузе или предшествующем учебном заведении к нему то пускай он там этой политикой занимается то есть конкретно всё-всё до последней запятой должен изучить потому что политик на предшествующем опыте будет в дальнейшем действовать. Но вот просто народ да история.  Александр согласны с Сергеем?  Я с ним согласен но в одном не согласен.

Нет.  Не буду.  Новейшая история.  Новейшая история что-то такое было. А потом уже по выбору.

Не буду.  Новейшая история.  Новейшая история что-то такое было. А потом уже по выбору. Плюс еще четыре экзамена.

А это и есть история наша и почему так заведено.

И я точно не помню эту историю. Мельком посмотрел.  Это хорошая история?  Это очень плохая история. Очень плохая история.

Мельком посмотрел.  Это хорошая история?  Это очень плохая история. Очень плохая история.  Да по-моему не плохая.

Это хорошая история?  Это очень плохая история. Очень плохая история.  Да по-моему не плохая. Купил он клуб английский.

Они же не знают ту классику которую мы проходили когда-то. История исковеркана страшно. Вот любой учебник возьмите с ума сойти.

А изменилось или нет это уже история извините меня было бы лучше или было бы хуже.

То есть сегодняшний момент мысленно отсекаем только история у нас в голове.

Часы истории наверное.  А почему часы истории сократить?  История связана с войной. Война военная подготовка. Но тут бы наоборот надо прибавить.

Я считаю что преследование но фактами мы такими не обладаем нам никто и не скажет из-за чего эта история вся началась.

А мы не знаем про Америку-то.  Полно было. Та же самая история.  и тут ЮКОС то же деньги вкладывать кто акции покупал.

Появилось я слышал недавно перед выборами цветная книжка такая. Она называется "Новейшая история КПРФ". Но конечно антикоммунистическая там всевозможные фотографии сфабрикованы пьяные коммунисты Зюганов чуть ли не в обнимку с Березовским.

Горячие.  Ну там настолько уже…  А с Гамсахурдией такая же история.  Алексей а вы как считаете честная или нечестная кампания?

Сейчас вот государственных университетов нет как таковых а вот именно патриотизм он действительно воспитывается вот мне понравилась вот эта история на счет флага может какие-то там в Америке они и не очень патриотичны а в армии патриотизм должен быть и должен быть в абсолюте.

если бы на его месте был бы другой человек история бы могла по-другому пойти?

я считаю что история бы пошла по-другому.

Это если чисто по-детски говорить вот так. История сейчас вся переписывается. Та история по которой мы учились наши дети совершенно по другой истории учатся.

Та история по которой мы учились наши дети совершенно по другой истории учатся.

Мне кажется что даже и молодым людям это интересно. Как история.  Не просто интересно. Они должны это знать.

Та же история на производстве то же самое.

Он или хотел так себя поставить чтобы показать что мы от него зависим. Вот единственное а так все нормально. Об этом долго будет история помнить.  Давайте сейчас не о Буше. А о Путине поговорим.

Мы же самая старая страна в мире у нас самая старая история.

Причем не обязательно что сейчас а что было до того как.  История?  Да наши фильмы.  Еще по НТВ шел сериал "Президент всея Руси" про Ельцина.

Я не на все серии успевал но конечно интересно мне история нравится.

Учебники очень оставляют желать лучшего именно школьные учебники та же самая история та же самая литература то есть все выколачивается.

Так будут постепенно испарены Меркурий Венера настанет черёд Земли Марса. Интересная история случится с Юпитером. Юпитер ― столь массивная планета а Солнце к тому времени когда оно достигнет размеров Юпитера будет столь рыхлым что Юпитер взаимодействуя с оболочкой Солнца разрушит эту протяжённую рыхлую оболочку образуя объекты известные как планетарные туманности и сам затормозившись в этой оболочке как спутник тормозится опускаясь в атмосферу Земли окажется вблизи остатка Солнца ядра Солнца.

История весьма может быть полезна но не та история которой мы обычно пользуемся ― насквозь идеологизирована.

Дело в том что с кратерами Венеры связана вполне определённая история.

То история видимой поверхности Венеры она началась где-то вот полмиллиарда ― миллиард лет назад.

А это вот для нас для геологов геохимиков очень важно. Это уже такая другая история магмы. Мы не знаем что было вот до этих тессер.

И вот потом шкала линейная а вот десять тыщ ― ну библейская история ― у нас километровых кратеров хорошо если два - три образовалось.

Для меня вот существует современная философия в том смысле именно когда она находит место нового в том что сложилось как история философии уже.

Следующие двадцать семь процентов тоже принадлежат в общем неизвестно чему. Правда эта история довольно старая. Эта история… вот тут мелькнуло скопление галактик.

Эта история… вот тут мелькнуло скопление галактик.

Но вот красивая как красивая история об открытии всплесков гласила о том что в семьдесят третьем году прошлого века эти данные рассекретили и была опубликована первая работа.

Тридцать лет за тридцать лет мы зарегистрировали очень много всплесков больше трёх тысяч разными космическими аппаратами. Вот такая экстравагантная история.  Какие приборы стояли на этих спутниках?  Это были сцинциляторы это были сцинциляционные детекторы которые могли измерять достаточно жёсткое излучение ― от тридцати КэВ до двух мегаэлектронвольт.

И вот эта история как они нас водили за нос по-видимому ещё будут водить.

Вот но тем временем значит история продолжалась…

История делается на наших глазах ну наверное немножечко и нашими руками.

Эта история конечно очень богата и она показала много.

Вот как будто вот эта история гамма-всплесков вот они нам всё время подкидывают какие-то вещи сажая учёных в лужу.

Кроме того эта история продемонстрировала как надо.

Значит кроме того она эта история учит нас кооперации ― вот здесь Алексей является участником этой кооперации.

И вот первая книжка которая обобщала вот эти результаты она вышла у нас в стране вот это "Геологическая история океана" на основе многих рейсов глубоководного бурения.

И одно из открытий крупнейших ― это то что мы сейчас… и история морской воды так же как историю тверди всей значит и океанской коры и связанную значит с ней океанских… континентальных плит частей плит значит всё это мы тоже познаём в динамике ― сколько поступает и сколько уходит.

Ну а с точки зрения внутреннего развития то вот я уже назвал что можно считать что математическая логика сделала две ступеньки на две ступеньки подняла точность математического языка по сравнению с классическим аксиоматическим методом. Но история как бы продолжается. И обнаружились и другие любопытные вещи. Вот мой учитель академик Анатолий Иванович Мальцев сделал на мой взгляд два очень глубоких таких открытия которые… ну о которых я попытаюсь рассказать но не в деталях поскольку это довольно сложно.

Вот что же это за странная такая субстанция которой анатомически места не находится у нас и тем не менее вся история человека и вся культура посвящена всё-таки завоеванию вот этой странной субстанции?

История ведь разрушает традицию история разрушает душу многое в общем-то делает для того чтобы разрушить понимаете?

Значит история бурная история Земли которая тоже неплохо изучена говорит о том что сначала это была горячая планета но не сверхгорячая как звезда и там была бурная тектоническая деятельность да и менялся химический состав атмосферы менялось содержание разных элементов в ней но они были захвачены на предыдущей стадии.

Замечая что история состоит из массы констелляций разного рода факторов и поэтому она не делается намерениями да намерениями благие… как известно вымощена дорога в ад.

Когда учат физике история науки она интегрирована в процесс обучения ты не можешь пойти дальше пока ты не прошёл всего этого пути сделанного до тебя.

История изучения этого вопроса тоже исходит к истокам науки и касаться её мы не будем.

У него есть в "О назначении человека" слова о том что история нравственности она начинается с вопроса Бога к Каину.

А мне вообще кажется что история Иуды ― она как бы перефразируя слова Владимира Ильича зеркало человеческого развития.

Вообще история манипулирования с половыми продуктами позвоночных животных…

Мы дали наше понимание это абсолютно экспертная история как мы предполагаем доля различных производителей но я подчеркну что это в верхнем сегменте рынка в аппаратах стоимостью более 5000 тут не учитываем столбики не учитываем многие другие вещи которые конечно влияют по-другому.

И абсолютно другая история когда есть компания у которой работает по 1000 человек у которых серьезная база для подготовки они открывают районные центры.

Мы друг другу объяснили что история крайне тяжела что подавляющее число людей не хочет свободы что нас всего несколько процентов что мы сами виноваты в том что произошло.

Идеологическая матрица вырастает из этого зрительного образа из этого чувственного художественного поэтического ощущения которое задала нам имперская история.

Для человека это день рождения а для группы история возникновения.

А сейчас прошло время и мы можем оценить и то и это. Ну а здесь был другой мотив. История как бы вытеснялась и отменялась. Все всегда было хорошо. Не между чем и ничем не было никаких противоречий.

То есть история вытеснена и превращена в декорацию.

Вот кремлевская стена тут всегда был Кремль или это тоже новодел? Точной уверенности уже нет история вытеснена. Все становится декоративным кроме разве что мавзолея.

Я не считаю что история определяется каким-то одним рядом факторов.

Это такая печальная история к печальным результатам приводит такое обращение.

Значит мы не берём сейчас планеты-гиганты газовые там ледяные тела ― там несколько другая история.

Вот вся эта история началась года три назад когда я вот впервые познакомился с Алексеем Асафьевичем и вообще как-то впервые понял что действительно между математикой и систематикой растений есть ну вот нечто общее.

Вот впервые ну это вообще интересная история.

Но сейчас наверное стоит перейти к ещё одному сюжету где мне кажется применение математики математических подходов в систематике растений. Ну история с ним достаточно поучительна. З Значит в шестидесятые годы немецкий энтомолог Вилли Хенниг разработал некоторый алгоритм для определения родственных отношений между группами организмов.

Месопотамия  это область где предполагается началась письменность и человеческая история то есть вот область которая соответствует ну современному Ираку.

Есть даже книжка переведённая на русский язык Крамера ― История начинается в Шумере.

Ну вот если я и мой соавтор Гамкрелидзе правы то история начинается по-видимому ещё до Шумера и существенным образом связана с индоевропейцами.

То есть древняя история человечества она гораздо более насыщена разнообразием и её нельзя уложить в какие-то очень простые рамки.

Так история уж устроена что те кого больше всего преследовали во время апартеида были возможно самыми ранними нашими предками.

Дальнейшая была история я бы сказала ещё более может быть захватывающей в каком-то смысле своим ну как будто это всё как вам сказать ожившие некоторые герои там Алоизий Могарыч и прочее-прочее ожившие герои Булгакова начали действовать.

Мы читаем… вернее ну хорошо я знаю Владимир Иванович знает что это не дневник но большинство не знает. Вот судьба наследия. Грустная история.  А каким образом вы оказались на стороне добрых сил?

А вот еще преподобные Зосима и Савватий Соловецкие?  О-о! Это долгая история это надо рассказывать. Там есть книги Прологи есть такие книги и там при каждой службе эти Прологи читаешь и там про всех святых написано.

История шляпы.  Всё было замечательно, и сначала человек средних лет купил красивую, модную шляпу, которая была ему невероятно к лицу.

Ага, это трагическая история о покупке шляпы.

Немалую роль в этом сыграла и история сама история в том числе и семантическая история понятия "паразит".

То есть вот такая история этой работы.

Значит дальше любопытная история в сорок втором году известный физик-гравитационист Бергман значит публикует книгу и в этой книге которая до сих пор очень хорошая книга до сих пор она используется в качестве учебника он вообще не упоминает о работе Оппенгеймера-Снайдера зато он значит вот пропагандирует соображения Эйнштейна.

И на самом деле здесь самое интересное следствие это то что вот эта история с открытием рибозимов или РНК - ферментов привела к совершенно новой концепции происхождения жизни.

Вот я знаю что в Гатчине там даже целый дом дом творчества дом где они собираются и там вот вся история там вот это… что есть вот.

Ехали ехали значит на лодках и где-то услышали кукушку вот здесь вот она стала… ну петь… и те решили образовать город вот так образование… история города так возникла.

Но в частности была совершенно замечательная история.

Вот в частности очень сложный такой был сюжет ― история Наташи и Анатоля.

И вся история с Долоховым и с этим пари как вы помните она могла быть только в петербургскую бессумрачную ночь.

Вот скажем та же самая история вторая и третья главы Бытия о которых мы говорим вот история греха человека в эдемском саду и его изгнание да?

Ведь рассказ о человеке в эдемском саду и его изгнании он поразительным образом соответствует тому как вот в… с точки зрения девтерономической истории то есть канонической истории Израиля как она представлена в библейских книгах вообще история еврейского народа предстаёт.

И тада у нас вся эта история  про дерево  оказывается совершенно другим.

Вот это так сказать история которая касается каждого из нас она опять-таки переносится в самое начало начал.

Но если Маркс говорил о том что история развивается по спирали и она у неё стихийно всё это делает у него стихийные силы её поднимают так сказать ― там социальные экономические общественные и так далее то Сталин это делал сознательно волевым путём.

Но я хочу сказать что это как бы целая история сейчас о ней нет возможности говорить и необходимости но есть основания что Сталин был исключён из духовного училища не потому что он был революционер не потому так сказать у него были плохие отношения с начальством что тоже подавали и по другим причинам.

Он действительно ту разницу конструкцию которую он создал или которая ему привиделась социальную политическую интеллектуальную какую-то конструкцию будь это история будь это какая-то дисциплина наука неважно в данном случае что ― он готов силой её навязать и силой что называется впихнуть вот в род человеческий насильно вы понимаете.

Ну Саш это вся культура такая вся культура…  Вся история культуры на этом…  Это и есть патологическая часть культуры культура которая на самом деле сама же рождает инвалидов.

Предположим мы сохранили человечество на Земле но дальше-то получается опять интересная история.

Но это отдельная история ― про судьбы человечества.

Вся история науки вот об этом говорит.

Вот в конечном счёте я хотел к какому выводу прийти может быть несколько преждевременному что история науки история искусства история цивилизации да приходят к убеждению что всё что делалось ранее было сделано только для одного ― усовершенствовать тот самый аппарат познавательный да который мы получили даром от природы там Бога или не знаю каких этих сил.

Что интересно что в девяносто… тысяча девятьсот девяносто шестом году значит с помощью средств компании   в комнате с полом из экранов и со стенами из экранов была воспроизведена вот эта история.

И с тех пор тут была очень интересная история.

Вы понимаете история с Марсом она достаточно любопытна.

Но последующая история Марса более удалённого от Солнца с другим температурным режимом привела к тому что исчезла вот эта жидкая вода. так и вообще говоря довольно наивно было надеяться на нахождение жизнеспособных клеток на поверхности Марса.

История экспедиции "Викинг" конечно это блестящая экспедиция прекрасно подготовленная великолепно оформленная.

В двух словах история состоит в том что только при биологических процессах происходит заметное фракционирование стабильных изотопов.

Слава богу много десятков лет уже расчитывает история фотосинтеза.

И поэтому в девятнадцато веке то есть на таком коротком хронологическом отрезке появилось такое количество первокласснейших писателей ― этого этого не знает история ни одной литературы.

Это история один из самых болезненных разделов где уже давно примерно года 1, 5 назад начались первые баталии.

Какая была история это все шло через литературу.

Я готовясь к выступлению подсчитала что за последние 10 лет прошло более 500 круглых столов на которых обсуждалось что же такое литература что такое история русской литературы.

А… А было бы любопытно узнать молодые люди а как вы познакомились? Наверняка какая-нибудь романтическая история.  Вовсе нет. Всё весьма прозаично.

Бармен три сока.    Пока.    Вот такая вот история друзья мои. Вы скажете враньё не может быть. Ну тогда откуда я знаю о чём вы думаете?

Я делаю доброе дело… причём совершенно бескорыстно. Поразительная история!  Господа как вас зовут?  Тэд Джонс.

Там каждый камень это история каждое здание это шедевр архитектуры.

Была такая история она у меня в памяти.

Когда я с ним побеседовал написал рапорт что в общем-то хулиган читающий книги не окончательно безнадёжный человек и в общем-то его ограничились там штрафом и утром его отпустили. Такая история была с книгой Борцы.  В доме Лидии Никандровны Порфирьевой хранятся боевые награды Бориса Александровича.

Это история 80-х годов 90-х анархическое левое радикальное движение последовательное изложение анализ.

Потому что до этого в Советском Союзе    история общественного движения.

Верили что мы те своими идеями своей сознательной деятельностью весь этот мир эту страну эта страна Я помню в начале девяностых была вернее не в начале а в 93-94-м году была такая странная история национал-патриоты говорили наша страна а демократы говорили эта страна.

Называется она История инакомыслия в СССР написана она очень давно по-моему в 79-м или 80-м году и в принципе с тех пор ничего лучше и не было написано.

Это я к тому что и в будущем в истории нашей страны такие моменты будут происходить и хотя бы понимать о том что иногда история ускоряется полезно.

Не очень красивая история 82-83-го годов.

Э-м а история с Дыроколом и Лидией Зиминой находит свое продолжение.

В общем вся эта история разворачивается как бы создается Московский Клуб Анархистов Туманов там с ними что-то делает.

История как она потом выглядела была примерно такая.

Э-э после чего и там просто какая-то неимоверная история типа того что берут-то их не гэбисты а типа менты и у Ромы ничего нет в карманах.

Э-э довольно своеобразной тоже была история.

Но это так это просто параллельная история.

Э-э то есть эта история не закончилась    и наверно нужно объявить перерыв чтобы собраться с мыслями.

А история связанная с Новой Революционной Альтернативой э подробно описана Андреем Стволинским э в работе под названием Как я стал предателем где Андрей Стволинский подробно описывает как собственно он сдал гэбэшникам Новую Революционную Альтернативу.

Э-э-м но это немножко уже другая история связанная с упадком анархического движения 2000-х нулевых годов которую бы я хотел описать завтра.

И роман переиздавался в последствии в советские годы в том числе в 70-е годы в сборнике какой-то фантастики но в усеченном виде    из него была вырезана э история сексуальности на Марсе потому что эта история совершенно не предполагала наличия никакой парной семьи вообще.

Э-м   кстати личная история Алаторского тоже своеобразная довольно это тот ведь м-м я считаю тот м-м резерв общественного активизма который не востребован почти никем ну то есть во всяком случае он не востребован анархистами.

Э-м ну в общем   у Алаторского конечно такая очень индивидуальная семейная история но мне кажется что его личность ну там если продлевать Гилянова на которого он дико похож почти одно лицо вот э-э ну при этом его личная политическая биография за последние 15 лет она довольно характерна я думаю что таких людей много что есть… как бы что анархистское движение вполне могло бы пополниться за счет такого рода людей к которым мы просто не знаем как обратиться не знаем где их найти как с ними взаимодействовать и так далее что им предложить и вообще зачем им надо участвовать в анархическом движении.

А когда началась эта история по поводу создания вот новой вот партии новой организации действительно как-то люди перестали ходить на собрания да довольно быстро это все рассосалось.

Ну возможно здесь была какая-то и личная история.

Это история вечная и бесконечная и в этом плане каждый должен быть взрослым человеком и принимать решения.

Таков менталитет нашего общества такова наша история.

Смерд убивший дельфина казнился и так далее. Но это была другая история. Вот. И по существу такое вот знакомство широкой-то публики с дельфинами произошло наверное где-то в тридцатые годы когда стали появляться океанариумы которые сначала опять же заселяли рыбами.

История эта насчитывает по-видимому где-то… я боюсь соврать по-моему от пятидесяти до семидесяти (разные есть оценки) миллионов лет.

Понять как.

если эти законы грамотно используются. Это в общем история довольно давняя. Ещё до войны зоолог один английский Грей подсчитал каков примерно энергетический баланс у дельфина.

Он одинаково хорошо видит и в воздушной и в водяной среде. Как это достигается какими механизмами?  У это… это целая детективная история. Ну действительно так сказать любой пловец знает что если он ныряет под воду если не надета специальная маска то сразу всё становится нечётким нерезким не сфокусированным.

То есть вместо одного отверстия у него при ярком освещении появляется… зрачок перекрывается таким образом что распадается на два отверстия которые через две крайние точки роговицы наперекрёст пропускают свет к двум противолежащим точкам высокого разрешения.  Действительно детективная история действительно.  Да вот такая получилась история.  Тут огромное количество вопросов приходит по поводу дельфинов.

То есть вместо одного отверстия у него при ярком освещении появляется… зрачок перекрывается таким образом что распадается на два отверстия которые через две крайние точки роговицы наперекрёст пропускают свет к двум противолежащим точкам высокого разрешения.  Действительно детективная история действительно.  Да вот такая получилась история.  Тут огромное количество вопросов приходит по поводу дельфинов.

В материалах конференции достаточно подробно проанализирована история развития современных российских средств массовой информации.

Нужна максимально ясная и прозрачная система взаимоотношений отрасли и государства. Почему возникала подобная история? Мы знаем с вами что после кризиса 1998 года у федеральных каналов в среднем дыра их бюджетная составляла от 20 до 40 млн. долл. в год.

То есть не история как наука а что делают при помощи истории зачем её употребляют и какие ещё есть функции у истории у… у исторического сознания кроме вот чистого такого академического интереса.

А в нашем обществе… Если б вся наша история состояла из истории последних трёх поколений (дедушка тоже ещё жив) тогда это было бы немыслимо.

Кстати ритм  это отдельная очень интересная история да.

Деньги Ну и вот И там пошел слух что вот эта помните я рассказывала с одной девчонкой жила на 1-ом курсе на квартире моя двоюродная сестра Вот Она была свидетельницей и познакомилась со свидетелем Ну это известная уже история На них теперь говорят что у них скоро будет свадьба

Елена Дьяконова русская женщина жена Сальвадора Дали все ее звали Гала Она она скрывала свое имя то что она россиянка ну русская вернее Вот У нее там такая история вообще Я вам по-моему рассказывала вам Ну вот ее звали Елена Дмитриевна Дьяконова Она выбрала потом себе имя Галина а в Испании ее звали Гала В Испании очень много мест названо вот например вот отель около которого мать там стоит там Гала-де-Мадрид И очень там много названо ее именем Вот у нее есть фотография в 15 лет она написала прям на лбу на своей фотографии где она молодая Я буду королевой И вот потом уже ей где-то было уже 60 или 70 он купил ей этот замок он ей тут оборудовал Вот это вот всё он ей делал Когда она увидела вот эти вот розы она сказала что вот этот замок он именно ей купил Вот это самая большая картина написанная Сальвадором Дали

Он погиб, но всё-таки он нёс лапти своему сыну, м-м был готов сделать для него всё, всё возможное.  Он выполнил свой долг.  Вот эта история очень печально заканчивается. Она произвела на меня такое неизгладимое впечатление.

м-м Ну, короче, яркая, яркая история.

Главное препятствие с той с этой стороны режим Александра ЛУКАШЕНКО и проблема прав человека и свободы слова которые дискредитируют уже даже и РОССИЮ с той стороны нам говорят олигархические кланы в том числе и российские естественно и история за то чтобы народы государства жили вместе.

Наша история только учит когда мы вместе мы сильнее.

Это очень своя история и очень интересная.

Ты только не пытайся из района вырваться.  Ну и история однако! Ведь все попали! Хотя может так и надо было?

Это ведь так-то все понятно что что история в этом смысле это просто же поступки людей и история это не какое-то там провидение и не какие-то высшие силы там дьявол или кто-то верховодит а произвол характеров человеческих.

История возникновения фирмы   и .

Ой Виктор Дмитрич… Ну что мне с вами делать?    Такая странная история. Уже полвторого ночи а Дмитрий Лукич до сих пор с работы не вернулся.

Взрывом нам забор проломило и потом неделю больных по горам ловили. А один больной глазным яблоком задохнулся.  Какая печальная история! А ещё?  А ещё я видел как в Китае одного писателя казнили.

Я с твоим родителем всю Анголу прошёл дважды горели в танке трижды в самолёте а однажды увязли в тропическом болоте.  Какая странная история. А я думал что мой папа был инженер-экономист.

Все считают что твоя история гораздо смешнее.

На прошлой неделе закончился многодневный психоз по поводу гимна но всплыла другая история.

Столько поднято всего это вообще придуманная история "Я и Валентин Николаевич".

Почему тоже не обучают историю-то не ведут нашу?  Ведут да просто дети не учатся.  Была история когда выбирали Брынцалова. Брынцалов прежде чем драться полезть он же набирал голоса для Думы так Брынцалов у него завод был по производству этой водки Брынцаловки платил минимальные оклады люди работали и субботу-воскресенье он нарушал кодекс но это естественно все не афишировалось потому что просто уже в приватном разговоре с человеком который там работал.

Ну я вообще считаю что как бы это история уже наша это уже прошедшая эпоха и сейчас это воспоминание.

Я считаю что вообще раньше время было другое лучше.  Не ну это история.  А вы знаете как этот день сегодня называется?

Почему нечем?  Почему нет стимулов? А потом у нас такая история. Как же нечем-то городиться?  Нет я сейчас имею в виду современную молодежь.

Ну к березкам к земле да.  Ну гордиться у нас есть чем. У нас же очень богатая история.  Ну вот на сегодняшний момент именно поэтому потому что кто-то гордится страной как некоторым субъектом или объектом в историческом пространстве а кто-то думает про сегодняшний день.

Как любая детективная история мне интересно чем закончится.

История говорит о том что стоит бояться.

Хорошо возьмем 86 год история с Комсомольцем аналогичная лодка.

Кроме казни Емельяна Пугачева никаких событий с Болотной площадью.  Это же наша история. Почему мы нашу историю задеваем?  Потому что в каждом углу какие-нибудь неандертальцы дубинами сражались.

Бразильцев много а хороших-то.  За это нужно естественно переживать.  Тоже долгая история. Надежда на то что наша сборная отыграет прекрасно.

Во-первых это не только история это еще и бизнес туристы.

В принципе, не обязательно это в школе проходить, оценки ставить.    В институтах ввели предмет, "история религий". Раньше атеизм преподавали, а сейчас историю религий.

Сколько длится история, по-моему, еще с Римской Империи, по-моему был Папа Римский.

В Чечне там корни другие история своя.

А там уже своя история свои люди сложились.

В книге описывалась история когда владельцы трамвайных линий разбили одну ветку на две т. е. люди должны были покупать 2 билета вместо одного.

Я не знала о других думала это единственное.  41 год Сталинград это же история.  Остальные участники слышали про Царицын?    А о Сталинграде?

Если встанет вопрос о переименовании то за какое название Вы будете?  Я за Царицын. Это же наша история.  Согласна т. к. все что касается царей князей все к этому сейчас стремятся.

Если бы Сталинград не переименовали в Волгоград так бы и жили. можно же жить со старыми названиями. Это та же история. Это не значит что мы преклоняемся этим людям.

Каждые 10 лет меняют названия.  Согласна.  Волгоград тоже история. Зачем возвращаться к какому-то периоду? Максим предлагал к Царицыну кто-то у Сталинграду.

Почему?  Лишняя трата денег.  Новое название это тоже история. После переименования наступает чувство что приехал в другой город.

А сейчас интересно в школе преподают о Царицыне а скобочках пишут Сталинград.  История длинная. До какого этапа в истории возвращаться? К Петру?

Нельзя возвращаться т. к. история продолжает идти.

Нельзя возвращаться т. к. история продолжает идти.  Это другая история идет.  Она должна быть другой.  Смешная какая-то.

Это было сделано в течение нескольких часов. Он говорит что знает характерные щелчки. Такая вот история.  Иван говорил что 17-19 августа 91 года.

Это ваша личная история такие сложные события так повлияли что вы не хотите больше этого испытывать?

Информация нужна для того если я не буду знать своего прошлого то как же я буду жить в настоящем. Это наша история. Какая бы она не была страницы из нее уже не вырвешь.

История не простых людей а тех кто что-то менял в жизни общества.

Значит там это… полностью история Афганистана почему там это талибы северные все.

Или вот как этот вот… что-то там… как идет эта Чечня история все.

Не знаю кто-то знает мы в пятницу пытались сдать документы в Московский арбитражный суд и сегодня нам сказали что они неправильно оформлены. Вот такая история. Значит итак. Собрание незаконно.

Владимир Александрович а с Тернером все-таки история сейчас вот?

Что российский суд фактически перестал быть судом он стал штамповать решения власти. Вот вся история. Это единственная цель. Но при всем этом мы должны другое понять Путин Владимир Владимирович очень хочет быть в тусовке я бы так сформулировал да очень хочет там обниматься с Блэром и так далее и так далее и так далее.

А вот о специализации полушарий ещё другая история.

И всё-таки вот египетский культ мёртвых  это первое наверное что возникает у любого человека кода ему говорят Египет древний Египет археология история Египта.

месопотамской блестящие на мой взгляд потому что здесь в одном бокале и прекрасная поэтесса и переводчик идеальный потому что с египетской лирикой ведь была замечательная история

Потрясающе как потом история повернула всё вспять.

А что там была за история с гусём?

А вот с гусём это замечательная история потому что был такой нильский гусь который в Древнем Египте был нормальной домашней птицей.

А кроме того мне кажется что история эта про то что мир есть вакуум про то что вакуум ― это некое новое физиками принятое состояние вещества она уже достаточно на слуху для того чтобы мы могли отталкиваясь от этого убеждения ― тем более что поскольку не физики сидят в большинстве своём у экранов телевизоров ―

И вот первая ну будем говорить секунда а даже и меньше вот история первой секунды существования Вселенной вот в этой вот модели Большого Взрыва ― она не менее как грится увлекательна и не менее сложна чем вся остальная история в течение миллиардов лет после этого.

Это я взял у Хокинга "Краткая история времени от большого взрыва до чёрных дыр".

То есть семьи для которых мы имеем историческую документацию мы знаем более или менее когда распались соответствующие праязыки праславянские пратюркские это уже практически документированная история.

Но сначала история вопроса да и вот о ностратике несколько слов.

И у нас есть пятидесятилетняя история совместной работы археологов лингвистов и историков.

История специфична тем что каждая прожитая нами минута уже стала достояние вечности она стала историей.

Какая сейчас аппаратная мода я просто не знаю.  Хорошо а про долги что скажете?  Значит про долги ведь история какая. Дело в том что в этом году сумма ведь не очень большая в принципе ее можно было заплатить и предусмотреть в бюджете с самого начала.

В России такая история не вызывает никакой внутренней реакции на самом деле по большому счету.

Храмовый свиток.  Храмовый…  Детективная история находки. В шестьдесят седьмом году во время вот этой знаменитой Шестидневной войны заместитель начальника генштаба Израиля Игаэль Ядин по совместительству крупнейший археолог двадцатого века и крупнейший библеист и кумранолог во главе специального ну как сейчас говорят спецназа врывается в штурмуемый Вифлеем.

Алло!    Нету её.    Красивая история да?  Да. Ты знаешь обидно что такая история не может произойти в реальной жизни.

Ты знаешь обидно что такая история не может произойти в реальной жизни.

Мне кажется эта история касается только меня.

Я повторяю эта история касается только меня.

Сидеть!   Цель приезда в наш городок?  Товарищ сержант это длинная история.    Наручники сними! Руки затекли.

Ну можно пойти по питерской схеме.  А у них что было?  Ну история про однорукого флейтиста.  Стоп-стоп-стоп-стоп! Физические недостатки убираем сразу же.

И история русского языка состоит в том что количество склонений уменьшалось.

Мой учитель Виноградов отнюдь не был фонетистом хотя у него есть блестящая работа История звука ять.

Накушался. Меня мастер домой нёс.  Какая отвратительная история. Мясо эээ виски с содовой и льда побольше.

Товарищ каптёр а что это за Чёрный Дембель такой?  Ооо! Это очень старая история. В одной артиллерийской части под Киевом служил один дембель.

Вот в Ветхом Завете есть такая история с пророком Ильёй когда он просил Бога явить себя.

Ну лучше не во многих сказать а во всех потому что ну совершенно известно уникальное достижение российской науки с тех пор как Пётр Первый прорубил окно в Европу Россия очень быстро а… наверстала упущенное и возникло такое явление как русская математика потом физика возродилась русская история как наука как школа даже.

Может быть вы не знаете но я вам открою такую ну профессиональную тайну о которой знает каждый врач история болезни они - то сами врачи это говорят я думаю если кто нас слушает они эту прекрасно фразу знают и щас улыбнутся она пишется для прокурора а… больше ни для чего.

Для Путина важна и вся предыдущая история вот пример его общение с Горбачевым.

все знают что история дважды повторяется в первый раз трагедия во второй фарс.

Игорь а как вы считаете вот эта история нашумевшая с Гусинским?

Давайте подумаем чем закончится история с останкинской башней.

Но история баллотирования в губернаторы Петербурга более чем странная.

Лена где вы слышали эту историю про горох?  По телевидению ГТРК "Самара".  Кому еще слышал эту история?  Я читала в "Ведомостях самарской губернии".  Я по первому каналу видела.

Потому что да с этим гимном связаны разные страницы нашей истории но это наша история которую я действительно не хочу забывать.

Алексей знаю что вам небезынтересна история Франции например.

А второе была замечательная история когда во Франции в конце века пытались восстановить монархию и все было готово к восстановлению монархии претенденту на престол сказали граф Шамбор такой был давай уже все готово но с одним условием чтобы был триколор.

История Франции не менее кровава не менее кровава не менее сложна чем история России.

Это история это замечательная история мы ей гордимся.

Я думаю что все сложится так как должно сложиться.  Историю делает история.  Абсолютно в России тем более Россия такая страна где историю делает историю.

Тема 2 ― это то что не вчера же началась история.

А меня вот с точки зрения криминального такого журналиста интересует вот пожалуйста Альфред расскажите как вы подрались с Гусинским. Мне это очень интересно.  А замечательная история. Как раз в тему.  То есть вы как-то охотно хотите об этом.

То есть вы как-то охотно хотите об этом.  Ну меня спрашивают. История выглядит следующим образом. Собственно Лесин о ней уже рассказывал. Но я расскажу это в той связи что договор был подписан на самом деле 26 вечером.

Не "Газпромом" потому что "Газпром" ― это в данном случае организация за которой стоит власть за которой стоит Кремль который любой ценой хочет получить редакционный политический контроль над НТВ и другими средствами массовой информации. Это скандал. Особенно история с приложением. Или там протоколом 6. Это скандал в квадрате.

Вот та история про которую рассказал Резник и многое-многое другое.

Вот скажите пожалуйста ведь действительно была история с этими ОВВЗ.

вот эти семь тысяч мог бы вполне быть заменен самым простым потребителем семитысячным же эээ эээ подержанным но вполне бегающим Боже мой смешно сказать корейским потому что корейцы меньше думают о собственной великой национальной идее а просто учатся по лицензии видимо хорошей технологии вот и вся история кстати про Японию.

Отличная отличная история но ты очень большой человек тебе нужно возвращаться к людям.

Да семь тысяч сейчас не стоят машины это я не знаю Жигули за семь тысяч это что ж там за Жигули должны такие быть напоминают мне историю эээ я понимаю что на Жигулях ты забыл как там это всё как как выглядят ээ история у одного маститого мастера кинематографиста был сын он тоже сейчас маститый и он как-то утром встал папа говорит в институт мне надо ехать дай мне эээ там 20 рублей чтобы доехать на такси.

Так что другого свидетельства уже не надо. Журналисты могут спросить этого мальчика… Почему эта история возникла? Какие ее истоки? Я не могу объяснить я не доктор Фрейд не обладаю психоаналитическими способностями.

Эээ история началась с того что я приехал к Лениному брату эээ когда появился свободные там два часа времени отдохнуть.

Аа получилось это очень легко дело в том что это такая история по блату но наоборот.

Ну в общем там длинная была история

Ну в общем короче говоря да этот взял его короче говоря Круз… длинная нудная была история он   от него убегал он   ему бил морду потом

Я щас расскажу про эту подружку Подружка была свидетельницей на свадьбе и после этого они не виделись ни разу 23 года прошло после свадьбы Ну приехали во Владимир Суздаль долгая история как мы туда приехали как доехали как нас там встречали в частном доме коттедж офигенный там люди антиквариат собирают Ну классно просто Вот Суздаль а там 90% туристов причем заграничных это всё понятно Мамашка у меня подружку ей надо ж увидеть Ни адреса ни телефона естественно не знает знает что ее зовут Марья Васильевна Щербинина фамилия Естественно она вышла замуж они знают что двое детей они ищ в Александровске родились Вот Моя мама че она делает?

Можно Звонит на службу Диспетчер Диспетчер Это не выдуманная история не фантастическая абсолютно реальная вещь Я мемуары обязательно напишу Вот короче она звонит девушка мамашка очень много руководит людьми она очень много с ними разговаривает Девушка здравствуйте у меня к вам очень необычная просьба Она ой да какой вопрос не базар всё Не каждый день сумасшедшая тетка звонит Вы знаете Щербинину М. В.?

Просто история компании вообще для чего всё это И вот обычно проходят эти особенно когда новая продукция там жевательный Старбёрст там бывают новинки всякие Сникерс-крези Знакомят с продукцией

Это странная история я тебе потом всё объясню.

История которую я хочу тебе рассказать началась до того как ты родился.

Это будет интересная история… мы вернёмся к нашему разговору с Юлией Силаевой прослушав пьесу.

"Нелепый мир из песен и огня" песни и огонь это заложено в тексте. А история была совершенно удивительная. Я правда даже её не с самого начала осознала и поняла что со мной произошло.

Вот свекровь вернулась и брат приехал вот и заняли тут жили на Грибоедова. Такая вот послевоенная история.  А вы не могли бы рассказать немножко подробнее про ваших соседей вот из этой коммунальной квартиры?

И после этого вот и началась история с уничтожением Кирова и этого Николаева который стрелял в него.

Вообще история завода нашего это история всех кто там работал всех кто там работал.

Тем не менее с грохотом ДЕЙТАФОРС вылетает из этого движения снимает информацию с сайта и чуть не увольняет того сотрудника своего системного главного администратора. Эта история освещена была в "Компьютерре". На последнем заседании АДЭ (у меня там была девушка-корреспондент) негласно всех предупреждали буде кто замечен ждите крупных неприятностей.

Ведь сегодня через мощные средства массовой информации нагнетается культ торгашества стяжательства насилия вседозволенности антитрудового и антиинтеллектуального бытия искажается история оскорбляется память людей-тружеников внушается молодому поколению что легче украсть выиграть в лотерею чем заработать честным трудом.

Это история о бывшем японском императоре Яматута Яматама из династии Осеникарасё.

Да Миндюкино это… история без белых пятен!

Аа. Случилось это в Омске на пересылке. Я вам доложу Марина любопытнейшая история.  Да да-да. Да что вы говорите…

Ну это была другая история такая была эпопея ужасная об этом не стоит и говорить.

ну ладно я сделала вид что ничего не заметила всё. Потом значит э-э… А потом вот такая вот история. И что ж вы думаете? Оказывается у него дочь накануне на свадьбе её сорок ножевых ран нанёс её муж жених его дочери и сам зарезался.

Ольга Дмитриевна а вот э… рассказывают… это вообще так… байка история такая неправдоподобная или всё-таки это имело место что якобы кто-то даже из архитекторов или из художников в ковш садился когда хотели срывать этот Храм.

Вы знаете это упорно ходит такая история.

Нет тут вот я был у нас один поступок что они ночью всё вот это решили делать.  Ой это потрясающая история. Да?  Угу.

У них э есть оказывается история а дедушка-то у меня там был фельдшером.

У них э есть оказывается история а дедушка-то у меня там был фельдшером.

Через месяц после смерти Бориса Константиновича ты застала Ольгу Николаевну с Кириком. Ужасная история! Ты очень расстроилась и убежала из дома.

И полюбили они друг друга как отец сына сын отца. Вот такая Надин история. Скоро у Сироба родилась дочь. Да.

У меня история была с ума сойдёшь.

Поэтому с фильмом "Цапля и журавль" я любил эту сказку читал её своим детям и мне казалось что это в общем такая чеховско-гоголевская история но она и есть такая чеховская история.

Да. Конечно.    Вот история с пьянством. Очень смешная история.   Я мальчик.

Конечно.    Вот история с пьянством. Очень смешная история.   Я мальчик.   Студиец.

Но вот это уже жажда.  Вот такая… Вот была такая вот история.    Ну вот например была см… тоже смешная байка.

Эль… В Эльве в Эльве.  Ой вот эта мне нравится история.    Это взяли город Эльву ну бой был небольшой но он начался плохо.

ну как мне говорит у меня же там рифлёные я только этот кизяк отчищу… а там же набито и пока она ходит она же не следит за этим прямо из рубчиков и снова в кизяке этом ходит.   Вот такая история  А слушай  Интересно

Давайте нам оружия побольше да как кулаков трахнем чтобы как говорится душа из них вон. Вот какая история.  Так. Степан Иваныч одну секундочку.

Пока всемирная история медленно шла к своему концу великая Россия отбросив комплексы государственности прогресса науки и культуры спокойно отдыхала на одной шестой части суши.

Я говорю Юрочка будь другом отнеси цветочки. Он мне опять Не понесу… Вот такая история…  Всем привет. Там у тебя всё настежь.

Ну про Рубен Иваныча я вообще не говорю потому что он и композитор и всё на свете и эта трагедия кода он в тридцать девятом году потерял слух это… после вот ээ дифтерита значит который он перенёс во взрослом состоянии и эта история с абонементами Люся это всё знает.

А однажды я получил письмо в котором говорилось что как не стыдно мужчине в возрасте ходить с какой-то хромоножкой… Вот такая история. Она воспитывала моих детей она просто всем нам помогала.

Сказали ничего никаких следов… Она по-прежнему говорила одно и то же а писать не бралась. И вот произошла странная история. Должен сознаться я на этот эффект не рассчитывал.

Юра был один. Ты строил историю папа! История строила тебя. Ты не боялся времени ты глядел прямо ему в глаза!

Значит вот люди которые… и сейчас ведь мало кто верит это нужно всё объяснять ну я могу… я не буду сейчас касаться па-а-пы там своего это длинная история я вот скажу от себя.

история передвижников всё где что то есть буквально всё.

Любовь.    да так сказать. И тут уже такая история получается. Начинается бегство значит от большевиков вы меня простите.

А тут ведь какая страшная была история.

Как только прошлое и будущее поняло что сцепления нет эта история перестала быть ЗНАЧИМОЙ.

У нас не русская у нас первого говорят история

У нас не русская у нас первого говорят история  История ерунда  Первого история там латынь   вообще Маркин мне так нравится

Первого история там латынь   вообще Маркин мне так нравится

Семьдесят лет же нас учили история семьдесят лет учила что такими методами ничего не добиться отстреляешь одних другие найдутся тут надо систему менять

Про город Горький история рассказывается восемнадцатый раз

Вид он имел крайне озабоченный всё куда-то торопился и с таким выражением как будто опоздай он хоть на одну минуту что всё погибло!  - Вот брат история…  - начал он останавливаясь чтобы перевести дух.  - На поверхности земли как видишь мороз а подними на палке термометр сажени на две повыше земли там тепло…

вся история человечества пошла бы по другому пути" и значит   Вот.

По фантастической идее повесть стара как история рода человеческого.

Почищу начинаю резать а она внутри вся чёрная я выбрасываю снова начинаю чистить  Ну у нас такая же история  Если раньше попадала реденько но попадала ну это было всё-таки не каждая а сейчас почти каждая

Но когда история развивается быстро ситуации меняются традиции сломаны разрушаются создаются новые положения человек не может общаться старыми способами а новые даются тоже не так легко.

История её была романтична она полюбила кавалера Эйди а он был мальтийский рыцарь.

Э… У меня поезд вечером я зашёл пообедать и вот… такая история.

Действительно вся эта история выглядит достаточно нелепо чтобы предположить в ней продуманное убийство.

Я должен был завести граммофон после того как подам гостям кофе.  Странная история.  Я знать не знал что это за пластинка!

Аккуратней.  Прошу.  Это всемирная история синематографа.    По-моему он плохо видит.  Зато хорошо слышу.

История всего живого от инфузории туфельки до важнейших событий последних дней.

А чё это?  О… это мои влагонепроницательные. Ребята это история! Помнишь встречу на Эльбе? О!

Приношу свои извинения.  Уродство. Вся эта история уродство. Семь нот не мог выучить. До - ре - ми - фа - соль-ля - си - до!

Вы знаете Лидия Иванна вся эта история с Василием… я просто не придавал значения.

Пора наконец признать что вся история человечества это история затянувшегося самоубийства живой материи которую космическая случайность наделила способностью мыслить и которая не знала что делать с этой случайной роковой способностью.

Итак судя по всему история человечества закончилась.

Так вот история которую мне поведал м-м мой пациент э молодой симпатичный инженер-гидравлик который лишился большого пальца правой руки.

Подробности у Лестрейда мы его подключили от Скотланд-ярда. Очень неприятная история Шерлок.    Вот здесь на этом месте лежал труп молодого человека по имени Кадоген Вест. Даа сверху он свалиться не мог кругом глухие стены.

Очень неприятная история мистер Холмс очень неприятная.

Ну комбинат Североникель… это большое предприятие ордена Ленина и имени Ленина… В течение уже многих десятков лет оно производит никель… А история его началась в тридцатые годы… когда правительство решило создать в Мончетундре большой комбинат по производству никеля и город… красивый город как переводится с лопарского языка Мончегорск… Геологи… нашли в Мончетундре… как тогда казалось большие богаства никелевой руды… очень нужной нашему государсву в то время… Да и щас она тоже нужна то ись не руда а сам никель… И было решено построить завод… большой завод…

Давно хотела те сказать…  Что случилось?  Понимаешь здесь такая история…  Чё такое?  Поцелуй меня.

Так ещё вопрос. Как же т к нам попал?  Долгая история.  А мы не торопимся. Рассказывай.

А во была еще история як у нас у Слуцку один из мыла самогонку гнал.

Та история с вьетнамской деревней которую спалили ребята из вашего взвода вызвала тогда большой шум в Штатах.

То этот глупый случай в трамвае то нелепая история… с пожарной лестницей.

История поэзии да и вообще история искусства есть история преодоления естественного недоверия читателей зрителей слушателей к тому что с помощью слов звуков красок глины можно создавать живые существа.

вот я подробности не знаю знаю тока сам случай  история внезапно    Угу Мне кажется что я эту дочку видела еще лет двенадцати хорошенькая волосы черненькие вот он тогда пришел когда он бухал на колени он пришел с девчонкой

Вот я подробности не знаю знаю тока сам случай.  История внезапно    Угу. Мне кажется что я эту дочку видела еще лет двенадцати.

Понимаете молния застряла как раз посередине ни вверх ни вниз совершенно неприличная история!

Чтобы душою не стареть, смотри на звёзды чаще. Впрочем, что я делаю? История ещё не закончилась. Чуть помедле объяснимся, дай догнать и удержать.

Опять зима. Эта история случилась очень давно. Что-то помню я сам многое рассказал отец.

Всё равно да.   Это мой внук хороший мальчик. История о которой пойдёт речь печальна. Я не буду опускать мелочей. Память услужливо выхватывает лица обрывки фраз забытые ушедшие пусть они останутся.

Вот моя визитная карточка. Пожалуйста.  Это забавная история. Совершенно бескорыстно?  Ну… нет.

Значит вы считаете что эта история несовременна?

Вам что по-прежнему не нравится эта история?

Эта невероятная история похожая на сказку началась тринадцатого апреля тыща девятьсот восемьдесят четвёртого года когда ученик шестого класса в двадцатой московской школы Коля Герасимов который шёл в магазин за кефиром встретил своего одноклассника Фиму Королёва.

Тебе пламенный привет от Черепца.  Спасибо.  Глупая всё-таки история Белобров а.  Ты о чём?  Нет женщинам верить нельзя.

Да дела… Надо бы к семьям сходить. Странная история получается. Всё у нас теперь есть театр есть парикмахерскую открыли.

Белобров ознакомился я с вашим рапортом и рапортом товарища Михеенко. История некрасивая. Безобразная история.  А как бы вы поступили на моём месте товарищ подполковник?

Белобров ознакомился я с вашим рапортом и рапортом товарища Михеенко. История некрасивая. Безобразная история.  А как бы вы поступили на моём месте товарищ подполковник?

Я сказал: Да Луиджи знаешь вот тут такая история.

Но фильм снят как история м… вокально-инструментальной группы которая готовится к фестивалю.

Мне всю ночь не терпелось узнать чем кончится эта история с проницательным Биллом.

Грустная история… Он жил далеко - далеко отсюда в стране которая называется Нижнее Какаду.

Где сидит в милиции-то в деревне что ли?  В деревне.  История.  И мы отказались работать.  И никто не работает?

Вы из какой квартиры?  Ну что всё ясно. Обычная история. Пойдём а то холодильник… потечёт.  Нет надо звонить диспетчеру.

Да ну какая беда? Ну разошлись люди. Обыкновенная история. Кстати Танька вела себя достойно. Никаких скандалов наскока я знаю.

Это и сравнительно давняя история русской литературы и совсем недавняя двадцатые годы ранний Фадеев Серафимович.

Нет нет нет нет что вы что вы это здесь это… это он! Это… это я! Вот ведь какая история понимаете. Да!  Это вы?

Вот она! Смотрите! Вот ведь какая история а!  В первую минуту Сниф испугался. Небо было чёрное а звёзды огромные и мигали как живые.

Во всяком случае я подробно опишу ход событий для истории науки. Вот ведь какая история понимаешь. А теперь не мешайте! Я и так потерял из-за вас целых тридцать пять секунд!

Обитатели долины ещё видят свои зимние сны и не знают что история которая с ними произойдёт уже начинается.

Гр-р-р поехали дальше Клара Роше Робер де Шаранс Сюзанна Бриссар Виржиния Ренуар. Головоломная история с трупом-невидимкой. Да нет главный свидетель мне кажется честным и правдивым.

Опять вы!    Господин Грандэн мадмуазель машинистка.  Что за история кого-то разыграли?  Я инспектор Грандэн из криминальной полиции мэтр Роше убит.

Да немало. Простите это всё моя вина.  Невероятная история фантастическая история.  Но я могу дать голову на отсечение что это…

Вот… здесь подождём.  А?  Тут такая история произошла. Я…  Да перестаньте вы в конце концов!

Видел сегодня?  Видел.  У тебя что с ней история?  Дурачок ты Коля. Она ж тебя любит.

У меня была с ней история правда очень короткая история.

Он споткнулся на повороте.  А! Распространённый случай так свидетельствует история. Девушки ну-ка сделайте круг а я пока посижу со Львом Евгеничем!

Цирки строили на рынке так гласит история.

Что это значит?  Полный  .  История леденящая кровь! Под маской овцы таился лев! Я по-соседски зашёл его проведать.

Ну тут произошла несколько для меня неловкая такая история.

Вот шло это самое собрание и во время перерыва я подошел к Сергею Ивановичу и сказал А вы знаете Сергей Иванович забавная история.

Извини тут… такая история такая промашка получилась.

Господи… Да что ж это…  Это старая история.  Как же так? Ну а как Коля-то?

Вот у него своя история не лучше.

У меня оно не выходит из головы.  Какие Ваши соображения?  Запутанная история.  Как это верно Ватсон.    О!

Но может быть тот кто посылал это письмо верит в то что это сверхъестественная история.

Но может быть тот кто посылал это письмо верит в то что это сверхъестественная история.  Какая история? Мне кажется джентльмены что вы знаете что-то больше чем я поэтому я хотел бы…

Надеюсь эта история не внушила в нём такого панического суеверного страха?

Надеюсь эта история не внушила в нём такого панического суеверного страха?  Какая история?    Эта… легенда о чудовищной собаке которая преследует якобы род Баскервилей.

Шерлок Холмс. Даа тут без него не разобраться. Тёмная история сэр. Очень тёмная.    Добрый день!

Я навёл справки и узнал что действительно в одной из частных школ Йоркшира произошла пренеприятнейшая история.

Как Вы были правы Ватсон это запутанная история.

Как показывает история литературы и история нашего литературоведения установление репу… литературных репутаций это дело чрезвычайно долгое трудное затягивающееся иногда как мы видим   Уже в наше ээ… в советское время были произнесены слова Горького где Горький ставил Лескова аа… в один ряд с крупнейшими писателями девятнадцатого века рядом с Толстым и Гоголем тем не менее

чтили имя этого писателя быть может оттого что слишком недостаточно знали и его творчество и его биографию и главным образом его мировоззрение ээ… которое представлялось и представляется ещё до сих пор во многом загадочным иногда его называют путаным но видимо оно не более так сказать путаное и загадочное чем ээ… мировоззрение Льва Толстого Достоевского в котором многое удалось прояснить за последние годы.

Да у меня тоже из головы не идёт вся эта история.

Странно зачем понадобилась вся эта история с похищением самолёта если его всё равно освободят через месяц?

А вы знаете мне даже нравится вся эта история.

Нонна Юрьевна. А что это за книжка-то?  История древнерусского искусства.  Я вот всё смотрю чё это он в животное-то тыкает а?

Это не библейская история это достойная уважения исходная точка тех человеческих отношений которые сегодня здесь достигнут кульминации.

Вот с этой девочкой та же история.

А вот с Гаршиным у нее получилась такая история.

История которую мы хотим рассказать не опирается на факты.

Если вдуматься наша история это сказка слегка приукрашенная правдой.

Ну! Любовь это дело полиции. Но вообще-то история маловероятная. Да. Очень сложно сударыня.

А мы не находим ни одного трупа.  Совершенно с вами согласен. История действительно подозрительная. Мой корнет известный меткостью стрельбы кладёт на месте нескока заговорщиков а наши доблестные жандармы…   Прошу вас.

И вот как-то… в лютую стужу правда… ну и… выпил-то немного… упал под забор собственного дома уснул и не проснулся. Нет ребята пить вредно.  Вся эта история стала широко известной. И представьте себе. Как-то сама собой из моей старинной фамилии Мерзляев вдруг изчезла буква эл.

Через несколько дней я получил письмо от него с любезной благодарностью и в письме этом он писал насколько интересный история математики предмет и как она могла бы многое дать если ею заниматься серьезно не только для расширения кругозора но и для поисков и решения еще не решенных трудных задач.

А в математике меня заинтересовала история математики что может быть было довольно понятно учитывая мои вот эти первоначально философские склонности.

Мне пришлось с ним писать вместе главы по математике для издания История Академии наук СССР.

Гельфонд принадлежал ко второй категории его история математики интересовала.

С ним мне пришлось работать немало потому что он вошел в состав редакции редактируемых мною Историко-математических исследований он принял участие в упомянутой мной книге История математики  века для которой написал очень большой раздел по истории теории аналитических функций.

Гхм. Беру.  Это говорит Ваша история? Или сестра что-то напутала? Нет и скоро слава Богу.

Индоевропеисты в таких случаях прибегают ээ к другим иносистемным языкам там чуть ли не к американо-индейским ээ но так далеко можно и не ходить тем более что у нас под боком такие великолепные иносистемные языки кстати история которых так тесно переплетается с нашей.

Но тогда это было организованно а потом в Университете такая случилась история…

Песня шуточная называется она так "Одна научная загадка или Почему аборигены съели Кука". Это действительная история. Кук он открыл Новую Зеландию массу островов.

Так что источник очень своеобразный мы его не сбрасываем со счётов.  Обычаи народов. История далёких веков. Наблюдаем возрождённый обряд нестинарий ― хождение по огню.

Что ж он Пушкина видел с зонтиком эта история литературы отношения никакого не имеет.

Значит совсем в другом настроении духа я являюсь в канцелярию говорю что я вот уже слышал знаете такая ужасная история.

Я думал что история кончилась а она токо началась.

А-а! Ну вот когда я училась…  А история русской…  Не было учебников я помню.  История русской литературы очень интересный учебник Бабушкиной.

История русской литературы очень интересный учебник Бабушкиной.

Она давно защитила вот эта вот девчонка-то Дуся она защитила причем там тоже интересная была история.

А Елизавете Иванне нужен ветерок чуть-чуть дунет понимаете все уже с ней хрипы и насморки всякая такая история…

Ну и она значит… через к вечеру у нее значит это началось… Такая история.  Какая история?  Вот температура поднялась насморк…

Ну и она значит… через к вечеру у нее значит это началось… Такая история.  Какая история?  Вот температура поднялась насморк… Ну а она еще ко всему этому еще пугается страшно болезни Елизавета Иванна преувеличивается у нее еще ко всему этому и получается тяжело больной человек.

Какое красивое платье…  Ну это платье. Во-первых его история. Я набирала этот материал для того чтобы сделать шторы на кухне.

Вспомни Ленка это такая была история прям…

Да здесь у них история с Олей была а потом позвонила ей девочка она в баню шла…

У нас же это обычная история слушайте я…

В одно ухо влетает в другое вылетает.  Почему я слушаю. Это бывает Зоенька печальная история.  Конечно печальная. Аах! Пирог!

Не люблю пить… вы ж знаете… Такая вот история получилась.

Аллочка я тебя разбудил?  Нет.  Понимаешь… тут такая история… Оказывается Ленка с Виктором завтра улетают на два года.

Баба Маня в тебя влюбилась вот какая история получается.

А кто это?  Потом как-нибудь. Долгая история.    Однако она со мной не очень-то церемонится.

Тут вот какая история сегодня на Воронцовской ремонтировали домишко строители.

Глеб а откуда у него кличка такая Ручечник?  А это довольно смешная история. Мы даже сначала думали от его прежней профессии ручки вышибать.

Ни одного документа постороннему глазу. А тут целое дело пропало. Да история паскудная. Трибуналом пахнет.  Что же делать Глеб?

Я ведь до войны - то в ресторане на пианино играл.  А шоферить где научился?  Да то отдельная история. У папашки моего был Форд тридцать второго года выпуска.

Не читал не читаю и не собираюсь читать. Я вообще не читаю беллетристику.  Ну а история? Философия?  История философия…

Ну а история? Философия?  История философия… В руки не беру!  Ну а как же Аристотель?

Всю свою жизнь она… ревновала к нему свою мать обычная история.

Вы знаете когда в темноте зашуршало я стал наугад бить палкой по шнуру и видно попал по змее потому что возвращаясь она в ярости укусила первого кто ей подвернулся своего хозяина. Ну… Вот и вся история.  Дорогой Холмс вы великий сыщик!  Дорогой Ватсон и я всегда вам об этом говорю.

К обеду не зовёт по отчеству не величат. Вот история-то.  Эх мама за что ужика обижаете?      Ишь как выводют шельмы.

Что это за история у меня в глазах зарябило.

Так что он там начал сочинять?  Наверное что-нибудь насчёт охоты.  Да - да это такая история…  Да Вы знаете ваше высочество пошёл он как-то в лес без ружья…

Ну ребята это… это совершенно удивительная запутанная история.

Итак история с Сыроежкиным любопытна и поучительна.

Как настроение его высочества?  Скучает.    Эта история началась так…  Лондон. Ист-Энд.

Живей мальчики живей.  Водолазные работы Крафт и сыновья.  Так блистательно завершилась эта история. И мы возвращались в нашу резиденцию с приятным чувством исполненного долга.

Так Хвостов простудился и потерял голос! Врачи говорят что надолго!  Очень очень трогательная история!  Вот Семён Александрович громко протестует против несправедливого и бессовестного исключения!

"Ревизор" по идеям Дикого. Дикий увидел суть дела. Тогда оказалось интересна история Хлестакова.  Как же выстраивается линия "Доходного места" взятка благодарность.

Что мешает тем кто не берет?  Его обработали а он опомнился. Чем эта история заслуживает внимания?  Как это происходит? Как происходит раздувание сил.

Удивительно что история 150 лет назад звучит как сегодняшняя?

Вы говорите история производит на меня впечатление тем что очень похожа.

Началась эта история в далёком зарубежном городе.

Один был очень нехороший. Причем докторский.  Аналогичная история    и как раз докторский.  Да?    Я. полью дайте.

А… я боюсь что тогда всё осложнится история он забудет.

Вот что? Интересно! Очень трогательная история! Так чем же он заболел?  Я полагаю что у него оспа сударь.

Я полагаю что у него оспа сударь. Это очень печальная история. Эта болезнь может изуродовать ему всё его лицо между прочим.

Эта история произошла в трудный послевоенный год.

От любви.  Ха-ха-ха-ха! Какая забавная история.  Прошу вас не смейтесь. Потому что я узнал об этой девушке нечто такое…

И я тоже не могу без них. Но история должна быть закончена. У неё должен быть конец. Грустный счастливый весёлый глупый но конец.

История которую вы щас увидите и которая произошла на моих глазах… ещё не произошла.

М-м… Начало инквизиции.  Мрачноватая история!  Нет не скажите! Когда-то здесь жарко пылал камин горели смоляные факелы играла музыка и раздавался смех.

Великая артистка Сара Сиддонс признавала только отбивные котлеты я в этом отношении ничуть на неё не похожа я признаю только бифштекс.  Итак наша история подходит к концу. Вы довольны собой Джулия?  Да.

И нужна была целая история и целая традиция музыкальная для того чтобы создать например такой мюзикл как " ".

Вот песня эта ― у неё такая история.

И взята больше всего история с тем вот как… как Свидригайлов про него говорит что теорию-то он выдумал а вот перешагнуть не задумываясь ― не в состоянии.

Не хочется к этому возвращаться ― это слишком противная история.

у меня - то с ней история ещё обидней была.

История слишком старая обыкновенная и не нужно её ни с чем путать.

Вот обрадовалась! Слушай. Ну вот какая история. Значит дело было на границе с Афганистаном.

У меня говорит никого нет кроме Бима.  Да нет тут такая история. Понимаете…  Нет ну-ну тихо-тихо.

Постой.  Раз два три четыре пять шесть…    Эта история меня уже выматывает. Ну зачем мне эта Илария Пална? Для чего она мне?

Таким я для него был когда мы впервые познакомились с ним на съёмках картины "Простая история".

У меня в жизни уже была одна печальная история.

В. А. здесь совершенно справедливо говорила вот об особой атмосфере которая создавалась на заседаниях кафедры в такой может быть формаальной такой обстановке в атмосфере такой связанной с организаторской с организаторской деятельностью Говорилось здесь о том какие требования Виктор Владимирович предъявляял к-к своим коллегам к ученикам к старшим товарищам читал ли его коллега какой-то   специальный курс или же общий курс и вел какой-то семинар но вот жизнь филологического факультета была среда всегда постоянная Среда эта заключалась в тоом что в среду на-а кафедре русского языка читались   спецкурсы И вот Виктор Владимирович в каждую среду читал вот эти спецкурсы разного характера разного типа Причем формально эти спецкурсы объявлялись для студентов для студентов Студенты записывались естественно в эти вот эти спецкурсы ии посещали их    Но настолько был высок моральный авторитет Виктора Владимировича настолько был непререкаем его авторитет как ученого что на эти спецкурсы по сути дела собиралась ну вся вот лингвистическая вся филологическая Москва Я даже так-к думаю что было больше преподавателей университета профессоров университета чем студентов вот в этой аудитории потому что вот вначале читались ээти спецкурсы Виктора Владимировича в пятьдесят восьмой аудитории в доме двадцать на Моховой и потом это уже читалось в доме восемнадцать там в круглом зале вот известном на филологическом факультете Кто вот   посещал это тоже очень важно сказать кто посещал вот эти спецкурсы Виктора Владимировича Но во-первых я хочу сказать чтоо конечно посещали молодые исследователи студенты Вот я готовясь к сегодняшнему сообщению так примерно ээ набросал тот список того кто   мог быть и   бы-ыл на вот этих специальных курсах Виноградова И вот я регулярно например видел на специальных курсах Виноградова Наталью Юльевну Шведову она тогда была молодой аспиранткой молодым исследователем старшим нашим товарищем Галину Александровну Золотову Елена Андреевна Земская Виталий Григорьевич Костомаров Дмитрий Николаевич Шмелев Александр Иванович Горшков Надежда Вячеславна Кирпичникова Ольга Алексеевна Лаптева Лев Иванович Скворцов и другие вот э тогда аспиранты и студенты Ноо присутствовали ии все профессора филологического факультета кафедры русского языка Это были Евдокия Михайловна Галкина Сергей Иванович Ожегов Александр Иванович Ефимов Сергей Алексеевич Капорский Петр Саввич Кузнецов Ирина Александровна Попова Были постоянными слушателями этих спецкурсов и преподаватели   других кафедр романо-германской филологии общего языкознания здесь постоянные слушатели были такие ученые как Рубен Александрович Будагов Ольга Сергеевна Ахманова Ксения Аристарховна Левковская и другие наши ведущие работники филологического факультета Но вот на этих спецкурсах Виктор Владимирович показывал так сказать   образец работы    ученого то есть в данном случае Он относился может быть здесь с еще большей строгостью чем относился он к своим ученикам к своим студентам Вот если перечислить общий список хотя бы того что прочитал Виктор Владимирович за последние ну двадцать пять лет то это может быть уложено вот в тот список который я хотел бы вам сейчас сообщить и который естественно не будет претендовать на исчерпывающую полноту Виктор Владимирович читал такие курсы в университете "Теория слова и его значение" "Русское словообразование" "Основные понятия русской фразеологии как лингвистической дисциплины" "Теория общей и русской лексикографии" Причем этот курс он повторял несколько раз Он этому курсу придавал большое значение как   вообще делу составления словарей разного типа     "Омонимия в русском языке ""Проблема частей речи в русском языке" "Грамматическая форма и грамматическая категоория в русском языке" "Основные задачи изучения синтаксиса простого предложения" "Синтаксис словосочетания в русском языке" "Проблема сложного синтаксического целого в русском языке" Виктор Владимирович читал здесь ии мм довольно большие и разнообразные курсы связанные с   историей русского литературного языка Здесь и были такие курсы как например "Историческая лексикология русского языка" которую он повторял несколько раз на моей памяти во всяком случае первый раз он прочитал как общий курс историческую лексикологию русского языка а второй раз он прочитал уже несколько в ином аспекте в связи вот с выходом толкового словаря русского языка семнадцатитомного и различного рода наших вот исторических и этимологических словарей которые так сказать подвергались вот критике Виктора Владимировича Виктор Владимирович прочитал вот курс исторической лексикологии в связи с оценкой такой словарной лексикологической деятельности наших ученых Виктор Владимирович прочитал курс такой принципиально важный    как например "Основные проблемы изучения образования и развития древнерусского литературного языка" "Задачи изучения русского литературного языка   восемнадцатого века" "История русского литературного языка семнадцатого-девятнадцатого века" "Типологические закономерности образования и развития славянских литературных языков"    И наконец завершается этот перечень   разнообразными курсами связанными с проблемой стилистики языка стилистики речи поэтики языка художественной литературы Виктор Владимирович читал ии с большим удовольствием повторял много раз эти курсы такого характера как" Стиль    Пуушкина" или "Стиль карамзинской    эпоохи" "Стиль    Гооголя" "Стиль Льва    Толстоого" современной русской речи и ее изучения и так далее и так далее    Причем    удивительная черта вот была спецкурсов Виктора Владимировича в следующем отношении то есть специальные курсы которые он читал практически потом все выливались в книги Я думаю что вы обратили внимание все то что здесь я перечислил это вам знакомо потому что знакомо по тем статьям и по тем книгам которые Виктор Владимирович написал Но вот спецкурсы были как раз вот творческой лабораторией самого Виктора Владимировича Он даже бывало так приходил практически без   текста в аудиторию просто приносил большой такой портфель я помню у него был который всех удивлял своими объемами и в этом портфеле были книги   толстые как он их носил это трудно сказать    Но там были   словари старые какие-то издания текстов восемнадцатый век и девятнадцатый век редкие   книги и вот Виктор Владимирович открывал все эти вот    словари все эти   справочники и все эти   книги и буквально так сказать   на ходу вот    создавал анализ текста создавал анализ той или иной проблемы Это было всегда поразительно Причем   это потом все   удивительно запоминалось у Виктора Владимировича была совершенно   поразительная память которая поражала и удивляла вообще по-моему всех кто знал его и всех тех кто слышал его Он мог    с-с удивительной легкостью извлечь из своей памяти тот или иной какой-то фаакт истории языка какое-то указание на какое-то    собыытие указать какой-то библиографический    истоочник   напомнить фамилию того или иного   исследователя то есть   все что составляло внутреннюю сущность таланта Виктора Владимировича это блестяще вот демонстрировалось вот в таком в таком общении Я вот помню очень хорошо когда обсуждались на кафедре русского языка дипломные сочинения студентов пятого курса как-то вот ии один из студентов пятого курса филологического факультета писавший дипломную работу как я сейчас помню о методических взглядах   Белинского ээ этот студент не очень удачно как вот представилось этому высокому   собранию излагал содержание своей дипломной работы    Причем видимо он и не очень хорошо продумал эту работу и не очень хорошо поработал над библиографией своего сочинения и этот студент как-то вот так быстро изложил вот те идеи которые он счел необходимым изложить и вот тогда вот выступил Виктор Владимирович на обсуждении этого дипломного сочинения ии с удивлением сказал "А вы не читали вот   эту работу а вы не знаете вот   этой работы а вот надо было посмотреть   эту работу" и с легкостью совершенно    непостижимой он назвал до десяти работ разных авторов опубликованных в разных журналах Точно были указаны года и издания журналов и   номера журналов    это произвело совершенно поразительное впечатление хотя Виктор Владимирович здесь сказал "Знаете я специально этим вопросом никогда не занимался но я слежу за-а литературой вопроса слежу за развитием науки    Вот этот элемент   творчества он присутствовал на всех специальных курсах Виктора Владимировича Виноградова Причем Виктору Владимировичу был присущ вот тот   энциклопедизм знаний который был присущ и его непосредственным учителям академику Щербе и академику Шахматову ии этот энциклопедизм знаний который олицетворялся в представлении Виктора Владимировича именами Ломоносова Востокова и   Буслаева он демонстрировался на каждом из специальных курсов Вот все те курсы специально о которых я говорю они были по-разному по-разному они строились Виктор Владимирович любил   возвращаться к той или иной идеее Он   его исследования обладали таким чувством цикличности Он мог начать с какой-то одной очень небольшой маленькой проблемы а потом возвратиться к большой важной проблеме Например вот проблема связанная с историей русского литературного языка часто в изложении Виктора Владимировича особенно вот в период так сказать пятидесятом начале пятидесятом был частный такой характер Виктор Владимирович брал какую-то узкую проблему и очень хорошо разрабатывал но потом он переходил к этой проблеме ставил ее в какие-то    ообщие задачи     ообщих типологических таких характеристик и вот например в последние годы он уже увлекался различного рода    типологическими построениями связанными   с закономерностями с принципами построения литературного языка не только русского но-о и других литературных языков ии Запада и Востока Все то что говорил Виктор Виктор Владимирович на своих спецкурсах связанных с историей литературного языка практически хотя и действительно разнородная тематика представлялась вот в такого рода его занятиях все это укладывается в одно так сказать в одну очень важную генеральную проблему которой в сущности Виктор Владимирович посвятил всю свою жизнь   учёного Все спецкурсы все доклаады которые прочитал Виктор Владимирович Виноградов были посвящены собственно   двум таким генеральным проблемам это   теория литературного языка он собственно   создатель теории литературного языка в нашем языкознании именно теории литературного языка    его истории и истории изучения литературного языка в русском языкознании Поэтому   постоянный возврат Виктора Владимировича к достижениям русской отечественной науки связанный с изучаемой проблемой постоянная оценка того что было   сделано это было основным содержанием творческой деятельности Виноградова   причем не только оценка того что сделали его   коллеги ученые филологического факультета института русского   языка ученые Советского Союза за какой-то определенный период времени но    постоянные оценки постоянные оценки того что сделала русская наука применительно к той или иной проблеме   касалось ли это истории литературного языка у Виктора Владимировича   очень много было работ посвященных я не буду называть посвященных вот изложению   истории науки о русском языке или касалось ли это    синтаксиса морфологии или других других разделов языка Наталья Юльевна Шведова вспоминала о Викторе Владимировиче говорила в одной из своих статей "С большой творческой интуицией Виноградова связана та характерная черта его   работ докладов просто бесед с учениками которую можно назвать научной щедростью Он постоянно открывает перспективы поисков подсказывает новые пути и пути эти оказываются   верными правильными точными Отдельные его   предположения мысли гипотезы высказанные вскользь мимоходом    становятся отправной точкой    новых исследований" Формулировке   задач раскрытию перспектив творческой языковедческой работы Виктор Владимирович посвящает специальные статьи доклады семинары спецкурсы в которых формулируются не   только общие проблемы но и конкретная тематика будущих работ И в этом проявляется живая связь с будущим русской науки Здесь проявляется забота в   разумной расстановке исследовательских сил о которых здесь уже говорилось Виктор Владимирович всю свою жизнь занимался историей русского литературного языка    Классические работы Виктора Владимировича по истории русского литературного языка хорошо известны Это прежде всего очерки его по истории литературного языка семнадцатого-девятнадцатого веков    вышедшие вторым изданием в тридцать восьмом году Ноо мало кто знает что Виктор Владимирович пытался так сказать вот создать и   обобщающий труд     поо истории русского литературного языка начиная с древности и до наших дней Вот последние дни его жизни связаны   с тем что Виктор Владимирович взял с собою в больницу в которую он вот лег на обследование два чемодана книг взял пишущую машинку как Н. М. может свидетельствовать с тем чтобы вот    переработать эти вот материалы для того чтобы   создать новый синтетический курс истории русского литературного языка потому что все было   сделано для того чтобы создать этот   новый синтетический курс Были опубликованы доклады посвященные древнейшим этапам развития русского литературного языка на конгрессах в Софии и Белграде Были сделаны подготовительные работы но к сожалению вот судьбе было угодно распорядиться иначе но все то что оставил Виктор Владимирович в области истории литературного языка имеет большую научную познавательную и    обобщающую ценность для всех вот здесь нас присутствующих в аудитории Значение работ Виктора Владимировича выходит за рамки мм конечно этой аудитории    Еще одна вот такая очень на мой взгляд интересная черта-а творческого облика Виктора Владимировича она связана с его особым подходом к истории литературного языка как исторической историко-языковой дисциплине Дело в том что Виктор Владимирович ввел в историю литературного языка очень   много новых документов    новых источников особенно письменного круга Ээ как известно вот   предшественники Виктора Владимировича в области истории литературного языка обычно отказывали вот этим документам в известной достоверности и не принимали их во внимание ориентируясь на живую разговорную речь Виктор Владимирович Виноградов разработал   новую методику изучения текстов письменного характера Он расширил понятие исторического    документа применительно к истории языка Его работы изобилуют свидетельствами    совремеенников современников изобилуют материалами извлеченными   из писем мемуаров из малоизвестных или забытых источников Тезис о необходимости глубокого   знания не только   языка эпохи и   индивидуальности индивидуальных стилей творческой личности ноо и общественной мысли просвещения и культуры лежит в основе   всех историко-лингвистических построений Виктора Владимировича Виноградова Ии вот именно этой своей особенностью э научного дарования Виктор Владимирович    расширил и укрепил понятие литературного языка как научной дисциплины в русском языкознании    Благодарю вас за внимание

Ну давай Знач Дело в том что в тексте может постоянно встречаться одно и то же слово которое мы и вставля… да как в орфографии Вот имеет ли смысл каждый раз ставить вопросительный знак    Сказала Если мы косвенными путями придем к значению вот этого звучащего куска то есть вот так как вы нам делали значит воспроизводили на основании   вашей пресуппозиции личной так или каким-нибудь другим способом догадается и   расшифрует то мы произведем насилие над звучащим куском Потому что он-то   не давал возможности этой информации вот еще   эта проблема тоже остается Как тут поступить и какой путь предпочтительнее А а мы разобрали А мы разобрали а мы разобрали не потому что мы услышали а потому что мы знаем потом догадались знаем Понимаете вот какая история Вот как тут поступить Вот еще вопрос Значит товарищи я ставлю для вас вопросы для размышления просто как тут лучше оптимальным способом    поступить    Ну давайте давайте еще чего-н… вопросы какие-нибудь или высказывания мысли соображения мнения точки зрения все что угодно    Нет значит замыслим так пленки хранятся в Институте в фонотеке Вот Алексей Викторович присутствующий здесь и нас записывающий это так сказать хозяин и распорядитель этих пленок В его распоряжении вся фонотека    Расшифровки покрывают   некоторую часть этой фонотеки сколько мы успели Не думаю что очень так   Все   возможно Нет нет Г. Г-на Значит эти пленки в нашем распоряжении звучащие мы их берем и работаем с ними на магнитофоне Это все    и переписывать мы можем если мы хотим это мы все можем Но просто мы не все их расшифровывали Да для вас я знаю ваша коллекция такая    невозможно слушать пленки слушать пленки слушать да а    Как не записано вот же да    А как же а   что у нас    не устная научная речь разве У Тани между прочим был очень интересный доклад с этой точки зрения Вот она сама себя послушала и расшифровала Вот я тебя просто даже призываю    что расшифровать Нет взять собственный доклад и расшифровать    Знаешь как интересно получится чрезвычайно интересно    Ну товарищи дорогие У Екатерины Ивановны ужасно интересные мысли    я смотрю Давайте во всеуслышанье Екатерина Иванна     Ну как будете что-нибудь Наталья Ильинишна Нет    Товарищи в конце концов об этом    нужно думать и думать а если будут рождаться какие-то решения то мы будем    очень связываться любыми способами и у нас все время стихийно вспыхивают какие-то рабочие обсуждения Так что я тогда призываю к такой тоже форме работы А   сейчас пока передаю слово М. Ю. Ф. для сообщения на тему о критериях разграничения атрибутивно-выделительных и атрибутивно-обстоятельственных конструкций в научном тексте Только скажу два слова для того чтоб предварить это сообщение Значит М. Ю. взялся за очень любопытную тему очень далекую от наших фонетических штудий    сегодняшнего дня за любопытную тему на ка… э в которой можно было бы проследить вот эти общие вопросы стилевой дифференциации литературного языка которые нас постоянно волнуют стилевой дифференциации синонимических отношений Он взялся за один из этих типов из типов из типов таких отношений но сделал это не на узких материалах    а на материалах письменных научных текстов Я думаю что   такой подход от письменной стороны к   устной стороне для нас тоже принципиально возможен    нужен и важен потому что как показала диссертация Т. Б. О. и как это в нашей концепции заранее предусматривалось э связь с письменным эталоном этой специализированной речи остается для нас несомненной И степень этой связи высокая Вот значит поэтому М. Ю. предлагает путь от письменного   текста к размышлениям   над тем каким образом данный тип отношений может быть представлен в других функциональных разновидностях в том числе в устном типе текста

"Вёстсайдская история" "Зримая песня" и еще там шли "Люди и мыши" но сейчас сняли.

Ну а сейчас эти идут спектакли или нет?  Сейчас идет "Вёстсайдская история"…  "Зримая песня".  М-м.

Там песни это совсем…  Нет    "Зримая песня "это другой спектакль. А это" Вестсайдская история".  Вот я спрашиваю какую там роль играет песня?

Кстати говоря вся история науки это подтверждает.

Редактор перестал смеяться… Несколько даже э-э-э смутился.   Простите… Это вы о себе? Это ваша история?   Моя.   Извините я не понял.

Твой папа это… мой отец. Как это ни странно. Вот такая вот… история.  А? Что скажешь?

Не тушуйся! Васятка мужчина он поймёт.  Вот ведь Вася какая история. Жизнь тёмный лес.  Нет ли чего закусить?

Вот такая история мы с ребятами гульнули а пиджак…   А?

Только ведь и мы здесь вот ведь какая история не развлекаемся.

Слушай а что у вас за история с Вардзиели?

Я не думаю… этого. Трудный человек.  А потом вот эта история с…  Но и судьба была трудная…  Что?

И вот эта история с судом тоже как-то странно…

Это история русской советской Лукерьи Живые мощи тургеневские.

Да чёрт его знает. Вот только сказали что… с бородой. Понимаете такая история. А вы что хотите меня пригласить?  Нет-нет-нет!

Собственно такая была история в двадцать восьмом году.

Кому? Этому проходимцу твоей тётушке!  О боже вот так история!.. А всё ты придумал!  Я?!

История которую мы сейчас расскажем не какой-нибудь факт а чистая правда…

А потом так познакомился с Розенель тут началась эта история причем Розенель бывала у Саца в гостях.

Если всё объяснять так это ж длинная история.

Оо все родственники моей жены ужасно любят целоваться. Итак прекрасная история. Выехав сегодня в восемь часов утра из Шаронтоно…

А благодарю. Прошу вас. Прекрасная история. Я ехал через лес. И… мне понадобилось… м… ну остановиться.

А эта ваша… история… с туфелькой ну просто очаровательна!

― Тридцать седьмой ещё был впереди, ― сказал Абрам Лазаревич, ― а для них он уже позади, история.

― Тридцать седьмой ещё был впереди, ― сказал Абрам Лазаревич, ― а для них он уже позади, история. И дело врачей ― тоже история. Заговорили о врачах, Берии, небезызвестном Рюмине, которого уже всё забыли.

Эта тема звучит в её поэзии всё громче и громче, так как Анна Ахматова давно уже встала лицом к лицу с громадными, вселенскими темами, к которым привела её мировая история.

Совершенно нетипичная история которая могла произойти только и исключительно в новогоднюю ночь.

Ой ой тёплая ой!  Расскажи как ты с ней познакомился?  Это целая история.  Ну-ну - ну-ну - ну ну?  Она пришла ко мне в поликлинику.

Я не для того чтобы поздравить понимаешь? Произошла просто невероятнейшая история. В это невоз…  А я волнуюсь все больницы обзвонила…

Теперь я понимаю почему ты заранее рассказал мне про Ленинград!  Нет Галюша это совсем другая история. Ну честное слово ну что ты! Это никакого не имеет… понимаешь мы с ребятами ну с друзьями ходим в баню мы моемся тридцать… у нас традиция…

А-а! Ну вот когда я училась  А история русской…  Не было учебников я помню.  История русской литературы очень интересный учебник Бабушкиной.

История русской литературы очень интересный учебник Бабушкиной.

Какое красивое платье.  Ну это платье. Во-первых его история. Я набирала материал этот для того чтобы сделать шторы на кухне.

Но вот если рассказывать все то это длинная история потому что Рейнхардт тоже в свою очередь не мог простить что его ученик Грановский вдруг гастролировал по Германии особенно в Берлине в его театре и такие ответственные критики как Керр который славился тем что он создавал судьбы актеров и режиссеров Германии послал Рейнхардта учиться режиссуре с массой у Грановского.

Давай-давай…  Ага. Это вечная история. Вот спешишь ведь… Да ты не складывай давай прям так некогда.

Ух ты мой золотой! Ой! Ой ну и история а?  Ну мам! Ну ма м…

Слухи!   А здесь здесь полные научные обоснования. Вот тут вся история Демидовых.  Где ты достал эту книгу?  Где!

Санси велел вскрыть труп своего слуги и нашёл алмаз у него в желудке.  Да весёленькая история.  Затем короли опять начали спекулировать алмазом. В общем его долго перепродавали пока наконец в тыща восемьсот тридцать пятом году Павел Демидов не купил его.

Тут из-за неё много людей посходило с ума.  Неужели?  Да давняя длинная история.  Расскажите пожалуйста. Наши ребята интересуются стариной спрашивают меня а я им ничего не могу ответить.

Наши ребята интересуются стариной спрашивают меня а я им ничего не могу ответить.  Да длинная длинная история Миша. В другой раз.  Ну расскажите пожалуйста пока мы дойдём до вашей лошади.

Даже частушку сложили про этот план версту пройдёшь алмаз найдёшь другую пройдёшь брильянт найдёшь третью пройдёшь ничего не найдёшь что-то в этом роде. Ну вот Миша и вся история. Ладно. Вы больного там своего попридержите есть ему не давайте много чтоб диету соблюдал.

Это такая же история была с Пастернаком во время процессов 37 года против вождей оппозиции.

Вот эта история казалось бы совершенно частная и дает Анне Андреевне повод развернуть картину веселящегося светского и полусветского литературного Петербурга.

Хорошо. Даа… Вот какая история. Видите ли у меня третий день пропадает ужин.

Тут товарищи такая история приключилась что вот этот самый гражданин Опанасенко учинил в райцентре пьяный скандал.

Тут ведь такая история которую я рассказать вам не могу к сожалению.

Давай дядя Анискин действуй.    Ну?  Вот такая история.  Брось ты валять комедию.  Как прикажете товарищ прокурор.

Да кстати чем кончилась эта история с сокровищами?

Так вот эта Надежда и три часто вот пил послеобеденный чай ну во всяком случае каждую неделю и слушал их рассказы воспоминания благодаря чему начиная с наполеоновских времён для меня это не была история а было современностью.

А в наше время этого конечно не было но всё-таки для моих товарищей девятнадцатый век  это была история а для меня  нет.

И с ним приключилась довольно редкая история он сорвал банк в Монте-Карло.

Так вы…  А это отдельно придётся рассказывать. Это длинная история. Это пожалуй я сегодня уж не вытяну.

Но явления такого масштаба как распутинщина история государства ещё не знала.

Когда она приехала после блокады в Ленинград кто-то кто жил в ее квартире топил печку ее… письмами всей России к ней: поэтов писателей людей искусства и просто людей. Это обычная история. У нее ничего не осталось.  Ленинградцам простить можно потому что тогда действительно…

А как фамилия той поэтессы которой он хотел отдать… Какая там была история?  Я забыла ее… вспоминала а потом забыла…

А там была какая-то история со стиркой белья.

И хотя это не вся конечно история…

Тамара Иванна будет в конце концов история?

Ага!      Порядок старик! Будет история! Не грусти! Новая учительница пришла!

А эта история на уроке истории просто переполнила чашу терпения!

Вот такие брат дела.  Как же так?  Тёмная история. Не от мины не от торпеды сам по себе.

Она живёт рядом. Пойдёмте мы вам покажем.    Это длинная история. Ведь она думает что Генка умер а он оказывается жив.

Вообще очень интересна история формирования… первой ступени формирования ученого.

Ну видите ли Кюльпе это конечно не крупная фигура.  А История античной философии Сергея Трубецкого?  Ну это так сказать интереснее но тоже все-таки это конечно не классические труды.

И как!  Когда?  Это была дикая история. Точно год я не помню когда он был расстрелян во время этого террора…

В этом смысле обычная история достаточно какое-нибудь явление культуры канонизовать это значит его убить.

Вообще эта вот история с Распутиным она… как сказать… роковая и пророческая история.

Так что когда он спустился со своими провожатыми то они нашли ее изуродованный труп внизу.  Кошмар какой!  Была ужасная кошмарная история. Ну потом когда Энгельгардт вернулся он нашел другую жену из своих бывших студенток а затем во время блокады он тоже умер.

Правда потом под конец была какая-то история которая их разъединила. Н-да…

А роман Козлиная песнь это что же история тоже?

А роман Козлиная песнь это что же история тоже?  Нет это совсем не история. Видите ли самое название Козлиная песнь это дословный перевод древнегреческого названия трагедия.

А вот тут как раз такая история с ним произошла…

Фонд Устная история и Научная библиотека эмгэу представляет.

А что такое… какая-то история что как раз Колмогоров…

Таким образом Вам уже известна эта история.

Вы хотите сказать кто научил меня этому? Ой это длинная история.  Это вероятно Максим Лоскутов. Вам повезло с учителем.

Теперь м… а… после этих предварительных заключений э… замечаний я хочу сказать вот о чём. Какова же история изучения московского говора? Сведения о речи коренного московского населения в специальную литературу поступали издавна и по двум линиям в меньшей мере из этнографических очерков и статей в газетах и журналах девятнадцатого века.

Но первый спутник наш первый космонавт наш а луна а Марс а Венера?  Всё это уже история прожитый день. Сколько времени уйдёт на подготовку нового пуска?

Вот как? Спасибо ему.  Это потрясающая история как мы познакомились. Масса совпадений! Ну ты - то конечно материалист ты же в судьбу не веришь но это действительно судьба.

Это цветная мозаика на здании театра Инсургентов в Мехико. Здесь вся история мексиканской революции.  Все президенты.  Да.

Молодец.  А вот это Христос. Тут любопытная история. Ватикан заказал десятерым прогрессивным художникам мира в том числе и Сикейросу изображение Христа.

Щас покажем.  Давай посмотрим.  Это история всемирной архитектуры. Краткая. Но поучительная.

Да вот синтезом выйдешь на улицу подымешь солнышком свежий воздух и хорош… фотосинтез любимые мои такая история.

Вот тут бы история была российская искусства и нравов обычаев всего прочего.

Да вот синтезом выйдешь на улицу подымешь солнышком свежий воздух и хорош… фотосинтез любимые мои такая история.

Смерть видел вот так близко как тебя. Ну-ка… пусти я замёрз. Представляешь история. Ну я как приехал в штаб к генералу Лукавчикову а он сукин кот посадил меня в винт играть.

Ну вы же понимаете что это всё… нелепейшая история.

Муж.  Ах муж. Тогда вот какая история получается. Идите отсюда.  Куда?

Ой.  Хватают хватают. Ну вот какая история получается. Давайте все вон отсюда.  Куда?

Это Записки Евгения Нея Забавная история что будто бы какой-то человек из-за границы прислал в Москву цилиндр.

Я уже не говорю о том что есть и бесписьменные ну теперь в Советском Союзе младописьменные языки м… у которых письменности древней нету и история которых может изучаться только на основе изучения современного языка.

Значит вот э… история языка и диалекты основные источники.

Надо сказать что старая история языка вот э… кода работали ну мои деды так сказать по науке академик Шахматов э… Соболевский и так далее они интересовались и старым и новым.

В советское время к сожалению история языка очень часто превращалась в историю того что есть в литературном языке.

Сейчас перед нами стоит задача составить кода-нибудь новую историю языка относящуюся и к фонетике фон-фонологии к морфологии и к синтаксису и к лексике чтобы эта была история русского народа а не история русского книжно-письменного языка.

Все эти курсы там Никифоров и там другие ― это история книжно-письменного языка.

А вот со мной однажды была замечательная история.

О том чтобы перестроиться в ходе лекции  это ему даже не снится. Не так давно произошла любопытная история. Был запланирован концерт для первых классов А и первых классов Дэ.

Мне казалось что это какая-то необычайно весёлая и замечательная история тем более что он придумывал те подробности которых в предыдущих вариантах его рассказа не содержалось.

Потом значит кода окончил то я быстро расстегнулся выставил ему значит на с… на стол эту чернильницу он встал развернул журнал взял перо умакнул его в чернильницу и написал История западно-европейских литератур подумал и проставил в графе время один час и расписался Ал.

История которую мы хотим вам рассказать случилась очень давно.

Нет-нет мы можем точно сказать когда случилась наша история.

А…  Ведёт корабль капитан Шишкин.    Что за история с подшипниками?  Да.  Аа Ковалёв даёт наряд через месяц а у них навигация кончается.

Тогда всё в порядке. Всё в порядке.    Вот так и кончается эта история. Впрочем нет она не кончается. И хотя случилась она давно но ведь и не так уж давно.

В своё время Кукольником и… Загоскиным восхищались куда больше чем Гоголем. А кто их читает теперь? История всех расставляет на свои места. Но для меня загадка как вы со своим умом и знанием людей после тринадцати лет переписки не смогли понять что имеете дело с самовлюблённым эгоистом?

Вытащил а он меня ж за горло бандит оказался. Вот какая история. Его свои ж зарыли еле отбился. Вот сейчас тебя отрою и будь здоров.

История золотыми буквами впишет имя этого человека в книгу веков… рядом с Гиппократом Коперником и Георгием Саагадзе!

Не нравится мне эта история с тётей.

А вот по этой книжке я училась читать. Это очерк История Сибири. Здесь всё про Сибирь до тыща девятьсот девятого года.

И каждый день вот такая история едва до постели доберёшься.

Ну а здесь книги по всем отраслям знаний. Политика экономика история философия. Ну а там дальше естественные науки точные и вся техника.

Как без дела? Заходи найдём дело.  Что-то эта история меня не заинтересовала. Как-то не задела. Больно умно прям в сон кидает.

Вся эта история мне кажется очень подозрительной.

Знаете такая история одной семьи во время крепостного права.

История будет и после нас но она…

Так вот эта история дети мои и кончается.

Это очень печальная уважаемые дамы и господа история очень печальная и… очень прекрасная.

Это история о любви которая не знает преград о мужестве и доброте.

Эта ваша химия. Эта ваша литература. Эта ваша история. И вообще! Я во всем разочаровался.

Боже как меня замучила эта спешка.  Эта работа делается для истории доктор. А история ждать не любит. Может быть нужно увеличить лаборатории прибавить людей?

Да потом строил метро потом меня назначили в авиацию вот значит Восемьдесят четвёртый самолётный я главным инженером был потом меня перевели в Дирижаблестрой к Нобиле как раз начальником производства в Долгопрудную пошло это так сказать вся эта история.

Ты что же… бросаешь своего короля да? А история заклеймит тебя позором.  А… а швейцар тоже ушёл.  Кнут!

М-м.  Что ж так?  Долгая история. Вот после войны вернусь в свою деревню и женюсь на соседке.

История например заглядывает урывками в русскую литературу ну это известно Гоголь придавал особое значение историческому жанру заключительная заметка в первом томе пушкинского Современника Новые книги до сих пор не закреплена за определённым автором она приписываются то Пушкину то Гоголю.

Давай. Осторожно.   Вот понимаешь какая история…  Как же это так? Как же это получилось-то Пастухов?

Началась эта история более двухсот лет тому назад а до сих пор конца не имеет.

Понимаешь какая история слишком много нам с тобой платят в заработную плату.

Может надумал диссертацию кончать?  Уу! Это уже история.  А зря зря! Я давно тебе хотел подсказать.

В сорок первом под Вязьмой мы с тобой это хорошо понимали. История наука которая делает человека гражданином! Так?  Ну так.

Моя дочь систематически получает тройки по Вашему предмету. Это удивляет и настораживает. Ведь история это не математика. Тут не нужно быть семи пядей во лбу.

И конечно все услыхали потому что это был ответ на риторический вопрос. Впоследствии история этой реплики была такая. Недалеко есть м… ээ морской корпус там гораздо лучше эстрада она мраморная с задником и Бродский перенёс эту фразу…

Бывал. Но… История такая. Конечно вот Брик которого этот… эти сукины коты называют "расторопным" Брик был прежде всего человеком аскетическим.

Была такая история. Аа ЛЕФ был аскетичес… аскетическая организация.

А Гильгамеш токо имеет медное оружие и живёт в глиняном аа городе стены которого кажутся как бы обожжёнными ещё не было кирпича были горшки. Это необыкновенная история. И вот для того чтобы победить ээ дух Гильгамеш ― это всё про… про Лилю Брик ― насылает на него блудницу и говорит "Открой перед ним свою наготу".

Вот эта история что аа такая ну такая богема буржуазная совпала на время пересеклась с революционным отношением к жизни.

Вот в чём дело-то история… история аа Маяковского.

Она была… ну она не бесчеловечна была она была буржуазна.  Это очевидно одно и то же.  Теперь история такая. Однажды Лиля полюбила. Она полюбила Краснощёкова.

Я был женат на одной женщине сорок лет имел детей был хорошим мужем страшно хорошим мужем знаете заботился о женщине. Но там была другая история. Она не очень верила что я хороший писатель что надо… надо заработать время прошло но не пони-понимала.

Постольку када всё это уйдёт люди будут интересоваться поэтому я лезу во всё.  Видите это такая история с Толстым.  Слишком рано стали заниматься его семейной…  Кто?

И вот Лиля боялась что Маяковский от неё уйдёт и поэтому как Потёмкин она ему навёртывала женщин не опасных для неё. Ээ так она ему навернула Полонскую. Ещё история. Лиля хотела снимать картину хотела снимать картину в месте которое было ей подчинено ― "Межрабпом-Русь" где работала.

Вся эта история была одно и то же, что этот солдат с резким голосом, и эта-то вся история и этот-то солдат так мучительно, неотступно держали, давили и все в одну сторону тянули его руку.

Почему мы должны бояться скандалов?  Времена меняются и планы меняются. Вспомните Колганова та же история.  Ну тогда надо поскорее заканчивать и двигать дальше.

Ничего что я треплюсь?  Пожалуйста.  Понимаешь какая история. Ему ведь надо в этом году защититься.

Но ведь это ж не такие ребята они скорее свёрнут себе шею и правильно сделают.  история на весь институт… Почему?  Чепуха!

Кураре это яд который применяют индейцы действует мгновенно.  С ядом особая история.  Вот эти вот двое врачей из Киева они прививали себе яд кураре потрясающие ребята.

Такой забавный человек. И значит Ося. У Оси была такая история. Из полевого дивизиона нет из автомобильного уволили всех евреев.

У нас была такая история что перед революцией так как броневой батальон имел много рабочих которые были ненадёжны то разоружили броневики сняли с них части.

Он конечно… Он совершенно не героический человек героического нету. Ну и рядом… Ведь история такая. Маяковский  революционер демократ очень героический которому для себя ничего не нужно.

Прежде всего из-за неправды потому что он говорит то что он не написал в первый раз. Потом. Настоящая история Пастернака пастернаковского христианства следующая. Расписывали… расписывали…    заменить. Щас подождите.

Сейчас ведь идёт в этом смысле такая… так сказать сейчас идёт принижение Маяковского с другой стороны.  Да. Тут другая история. Теперь Мандельштам как и Блок необыкновенно высоко ставили Маяковского.

И это его сделало… необходимым для него делать героические шаги чтобы оправдать себя в своих глазах.  Возможно.  Вот такая понимаете история.  Да-а - а…  А Маяковский был необыкновенно… необыкновенно хорошим товарищем.

А затем странная история… Я вам щас расскажу опять эпизод который вошёл в литературу и как-то случилося что я оказался свидетелем…

Они стояли у стены и Маяковский стоял с необычайно скучающим видом и затем оба ушли. Это та история которая рассказана Маяковским. И когда я потом прочёл мне было даже странно я хорошо это помню.

Очень чётко изображено её самоубийство в сценарии Маяковского Как поживаете. Это история про самоубийство. Я ничего не знал о том как впоследствии вспоминал Маяковский об этой истории.

Ты мне загадки не загадывай а рассказывай всё по порядку.  Плохая история. Ничего в ней хорошего нет. После твоего отъезда стали поступать письма на завод в дирекцию и комсомольскую организацию.

Тот бы отдал.  А тот растерялся. Вот такая понимаете ли история… А Маяковский был необыкновенно хорошим товарищем.  Он был цельным…

Благодарите судьбу что у меня мягкий характер.    Красивая история получается. Теперь тебя могут обвинить в клевете.  Ничё не будет.

Ты у меня полялякаешь!    ля-ля-ля…     Какая дурацкая история. Смешно правда?  Почему?

Так это целая история почему он думал что я умер и никогда меня не вспоминал.

Тогда эта история будет похоронена ты понимаешь?

Три месяца был в экспедиции и вот в первый же вечер такая идиотская история.

Может быть эта история всего лишь легенда но по словам Шурика она действительно произошла в одном из горных районов.

Чтобы не быть несправедливым к другим районам где могла произойти точно такая же история.

Жители столицы утверждают что эта невероятная история произошла в Москве.

Надо сказать по секрету что неизвестно где происходила эта история и происходила ли она вообще.

Эта невероятная история которая неизвестно где происходила и происходила ли вообще подходит к концу.

Ну чего там агитировать-то работать надо. О хозяин ну кто там у тебя?  А долгая история. Сколько время?  Без трёх минут.

Не было, кажется, такой эстрады, с которой не читались бы перед смеющейся публикой его Баня, Аристократка, История болезни.

В его новелле История болезни некто, побывавший в больнице, рассказывает:…

А не казалось ли вам странным, что до сих пор история не знает, кто такой был первый самозванец, Гришка Отрепьев?

А путного ничего. Несут небылицы всякие.  Странная история. Я наших спрашивал тоже ничего. Да кличка какая-то чудная!

Боже мой! А? Так чем кончилась история-то?  Аа интересно!  Привёз он ей материю-то?

От кого ж бежали вы как преступник?  От любви.  Забавная история.  Не смейтесь. Я знаю молодые люди жестокий народ ведь они ещё ничего не успели пережить.

В сущности это действительно история если учесть возраст всей авиации.

Рома поехали.  Слушай ну где Сундуков а? Каждый раз такая история. Стёпа! Сундук!

Как же вы могли справиться с таким здоровенным мужчиной?  Это же целая история! Щас расскажу. Значит так.

В чудеса я не верю да и вся эта история должно быть мне просто пригрезилась.

Ну вот вроде шаблонная история консерватор новатор да?

Я рада что у тебя много друзей и не эта история с газетой меня огорчает.

Ой ой!  А-ха-ха-ха! Ой-ой-ой вот так история!  Не смейся а то лопнешь!  Я лопну?

А! Представь себе провалился! Такая неприятная история! Я его утешал как мог.   Ты куда?

Говорят клиент уехал в тайгу. Невозможно было с ним связаться.  История. А мы вас хотели заведующим назначить. Ну значит так.

Товарищ дежурная!  Ой…  Чёрт бы побрал вот дурацкая история. Слушайте неужели вы не можете в конце концов уступить мне койку без всяких этих разговоров?

Эта маленькая история произошла не так давно полстолетия назад на Кожемяцкой улице Киева.

Философу чрезвычайно хотелось узнать обстоятельнее кто таков был этот сотник каков его нрав что слышно о его дочке которая таким необыкновенным образом возвратилась домой и находилась при смерти и которой история связывалась теперь с его собственною как у них и что делается в доме?

У него есть три романа Обыкновенная история Обрыв и вот Обломов.

Теперь его конечно называют легендарный. Так что я… тоже теперь легендарный. История. Вот ты со мной запросто. А я… эпоха!

Но ээ как юридическая норма его история история этого слова конечно другая по той простой причине что в древнерусскую юридическую практику входило крестное целование которое было церковным актом религиозным актом во всяком случае.

И тут… в этом… поэтому история слова преступление сложнее чем слова закон по-моему хотя теперь как я вижу и закон не такая простая вещь судя по всем возражениям которые мне здесь сделали.

О том что не он сам себя раскрашивал а сегодня он попадал к одному завтра  к другому и совершенно разная тональность получалась. Ээ… в первом томе он даёт такие сочные насыщенные тона а в Лаптевском томе где история Александра Невского там очень мало красного зеленоватые голубые тона холодные тона раскраски.

Ну никак не хочется вот ведь какая история.

Рабочий класс ведёт бой какого не видала история!

А. А ты бы рассказал.  Это длинная история.  А нам некуда торопиться. Ну расскажи.

Ну вот и вся история приключений Робинзона и его друга Пятницы.

Эта история началась весной когда деревья оделись густой листвой на лугах зазеленела молодая трава и утки на озере обзаводились птенцами.

Читай!  Артур! Конечно это была весьма печальная история. Мой отец был настолько великодушен что не развёлся с твоей матерью когда она созналась ему… в своём падении.

Это была непростая история. Теперь уже осень. Совсем осень.

Ну здорово. Вот… с тётей познакомься. Понимаешь какая история. Тут брат вот какое дело. Оказывается мы с тобой родственники.

Тамбовский волк а он товарищ. Товарищ.      Вот так и кончилась моя история. Вернусь из рейса открою дверь и скажу здравствуй жена.

Нет-нет!…  Так… Значит вот какая история товарищ Сичкин…  Это я вам щас всё объясню!  Да здесь написано что вы Сичкин Семён Окович монтажник.

Кончится эта история для кого - нить из нас трагически!

Это что вся история кончится трагически нож в сердце… или… петлю на шею?

Эта история продолжалась всякий раз, как приезжал Азамат.

Тащите её!  Слушаю.    Очень неприятная история.  Извольте её немедленно схватить! О чёрт!

Я не виноват. Вы… извините меня. Ну вы понимаете… вышла такая история.  Ну раз вышла зачем об этом говорить?

Немцы так и не смогли овладеть этим пунктом. История назвала его домом Павлова.      Генерал-лейтенант Рокоссовский прибыл товарищ Сталин.  А.

Входит Андрей со счётами, снова повторяется та же история.

Выезжайте моментально.    Вот как всё получилось.  Да это целая история!    Верочка милая скажите правду. Вам нравится Виктор Семёныч?

Сто… сорок четыре… тыщи.    Да. Действительно история Сибирью пахнет. Ну что ж нечего делать. Бог с вами.

Уралмаша*? с пистолета стрелял? Ну это мировая история!  Да интересно!  Интересно?

И любопытная история вы знаете голос одной из наших нянюшек чрезвычайно похож на её голос.

Я слышал у них на заводе вышла весёлая история из-за которой эти наци просто на стены полезли!

И всё-таки эти проклятые наци лезли на стены потому что история из-за которой сейчас убили этого мальчика была по-настоящему весёлой.

Стыдно вам товарищ Македонский срывать клубную работу накануне такого важного мероприятия как Полярный бал.  История нас рассудит товарищ Бабашкин!   Ну друзья мои искусство требует жертв. Будем репетировать завтра в восемь часов вечера.

Альсан Николаич на минуточку.  Простите товарищи.    Тут целая история.  Какая история?  Да что вы брали чертежи на дом.

Простите товарищи.    Тут целая история.  Какая история?  Да что вы брали чертежи на дом.

Да и этот Кочин не понимает что происходит занятная история.

Так я и говорю у меня в этот момент как раз история-то и произошла.

Так это вы говорите у вас история-то произошла в то время когда девушка у берёзы стояла?

Что вышло? Говорите громче.  Я говорю история одна вышла.  Аа ну это в общем лучше что вы в общем не пришил.

Кисенька кисюля. Покажи твои лапочки.  Нет что за история?  Ты уже выспалась? Я тебя щас помою.

Всё на нас двинули. Война! От какая история.  Да война - война. А с хлебом как?

А там соберём бедноту да вместе с нею на кулаков и нажмём. Вот какая история.  Угу.  А ведь уж если мы нажмём так кулаку не устоять ведь.

Давайте нам оружия побольше да так кулаков трахнем чтобы как говорится душа из них вон! Вот какая история!  Так Степан Иваныч одну секундочку. Трахнем-то трахнем да ведь вот нам говорят что мы наряду… с необходимой суровостью часто проявляем излишнюю суровость.

Я поднимаю этот мааленкъй бокал за… непонятное явление в природе за желание летать по прямой за… пересмотр характера… и за прочие чудеса в этом роде.  Веечная история. Где Томилин там и балаган. И как ему не лень!

Лучше других.  Да… Безобразная история. Прямо скажу безобразнейшая. Я по этому поводу и пришёл к тебе.

История меняет свой ход она ломает все наши надежды!

А мне казалось что история с Шаховым связана с вашим подарком съезду.

Ну что? Опять?  Надоела мне вся эта история. Понял?  Понял.

История с Шаховым должна вас многому научить.

Но история знает примеры кода враги становились друзьями.

А то повесят. Ей-богу правда!  История!  На другое утро    Камбала камбала камбала!

Я как ботаник радуюсь вместе с Дмитрием Илларионычем. Это будет замечательная книга замечательного естественника.  Моя специальность история. Я не знаю может быть он и величайший естественник но как… э… историк никакой.

Механизм испортился. Сейчас вызовем пожарную машину.  Нет это долгая история. Не стоит ждать он нас догонит идём.

История развития индивидуализма дана с прекрасной полнотой и ясностью историей литературы.

Дворники стонут. Полиция рыдает. История! Вот так вот и проскакал на одной ноге всю мою безгрешную жизнь.

И вот одна такая история перед нами предстала.

Или история того как ээ… мать ребёнка… э… у неё больше ничего не было.

Тут ещё одна накладна… история наложилась на это.

Оговаривает, что история эта давняя, почти всем известная история его дерзкой победы не только над избалованной и придирчивой миланской публикой, но и над соперниками, над хором, оркестром, клакой и газетами.



