Особенно по . .  это видно как он из не очень ловкой шутки сделанной обычным человеком превращается в подобие шедевра.  Вот самый недавний случай.  12 января на . .  появился такой текст "Старый Новый год это не праздник это контрольный выстрел в голову".

Я хочу сказать что в предстоящем сезоне так же есть ещё два резервных варианта это бело-красно-зеленый и если уж нам попадутся соперники как Монако с которыми мы не можем играть в наших традиционных цветах то на этот случай у нас есть чёрный с красным и зелёный с жёлтым…

Спартак Динамо ЦСКА живут старым багажом большинство болеет за них по традиции или по солидарности с друзьями при выборе подобных объектов ведущую роль играет случай и традиции основанные на заслугах былых поколений игроков и тренеров.

Система должна быть рассчитана на случай когда во власть попал плохой человек когда в неё приходят плохие люди рассчитана на крайний случай тогда мы будем иметь хороший результат даже в случае неблагоприятных очевидных обстоятельств.

Со слов друзей отвратительно ведут себя органы правопорядка.  Случай обыкновенный.  Родственница приехавшая погостить собрала меха золото и так далее и уехала.

Случай когда заранее знаешь что результата не будет.

Там например повстречались тогда ещё не знакомые друг другу музыканты группы "Несчастный случай".

Тогда это был дуэт "Несчастный случай" состоявший из Леши Кортнева и Валдиса Пельша. они пели тогда под Лешину гитару.

А тут тот самый случай когда наши идеи наши мысли были не сторонними а мы даже дополнили и обогатили этих чиновников причём молодых и порой хорошо думающих чиновников.

Ну тогда какой-нибудь случай смешной который произошёл с вами.

Вот мне хотелось бы спросить у Михаила Задорнова как-то Якубович упоминал один случай что они на лыжах катались по подъезду и сбили какую-то даму выходящую из лифта правда ли это?

Недавно слышал что у нас был случай какого в мире не было.

Расскажите ещё этот случай про трамвайный билет я его не записала…

Это было настолько интересно такая была тишина…  И второй случай.  Это уже после войны.  На Кировском заводе значит я работала.

Да это тоже своеобразная традиция частный случай 20-х годов.

И фантастика может так рождаться но это лишь частный случай.

Видите ли мне кажется что для начинающих математиков вё-таки наиболее типичный случай не свободный выбор направления а просто попытки решить конкретные задачи которые старшее поколение выдвигает.

Видите ли мне кажется что для начинающих математиков вё-таки наиболее типичный случай не свободный выбор направления а просто попытки решить конкретные задачи которые старшее поколение выдвигает.  Вё-таки наиболее типичен такой случай.  Мои первые работы по тригонометрическим рядам все были такого рода.

Скажите а вы никогда не задумывались какую роль играет в вашей жизни случай?

Да на всякий случай мне нужно взять у тебя сведенивя когда ты вступала в кооператив

Тогда бы десятого пришлось улетать если бы… крайний случай.

Нет это была… это был как раз… это был как раз тот случай когда мы ээ… вот это был как раз тот культпоход аа в нижний парк вот и как раз вот мы потусили.

Вот операционным менеджером в этой терминологии является например технолог на пресловутом металлургическом и нефтехимическом производстве или действительно рекламный менеджер сидящий в маркетинговом агентстве как вот я приводил случай Альберта.

Вот подобный случай тоже есть в Московской области.

Каждый случай индивидуален и в каждом случае региональные власти должны находить неординарное решение.

Женщина которая этим всем обладает она сейчас не воспринимается уже как отклоняющийся случай она воспринимается как успешная яркая женщина.

О недавно ваще был случай просто какой-то мозговыносный.

Он короче сидит м… А зашёл…  Мозговыносный случай?  И я как бы вся в инвизе как бы сижу аа и он заходит ну и прям ну так нормально ― минут пять-семь ― сидит я такая думаю ну как бы в любом случае какие-то "оффы" там я отправляла типа    там не знаю там в смысле как ты жив там?

По информации турецкой стороны российские граждане задержанные отказались от встреч с российскими дипломатическими работниками. Это достаточно нераспространённый случай. Но после того когда мы получили после того как мы получили дополнительную информацию о том кто же эти россияне многое стало понятным.

Я хотела бы сказать что это тот самый случай когда обвинённые в террористической деятельности в России экстремисты к сожалению на протяжении очень многих лет мы это видим мы это наблюдаем весьма вольготно чувствуют себя на территории ряда зарубежных государств.

Как Вы прекрасно помните после того как была имела место этот этот трагический случай буквально в первые же дни пошли заявления в том числе и официальных лиц которые однозначно указывали на причастность в том числе непосредственно России к гибели мирных граждан которые летели этим злополучным рейсом.

Давайте я на всякий случай всё-тки повторю вопрос.

Я пользуясь площадкой задаю чё это за герой ― это совершенно недавно был у нас случай ― который позволяет себе ну такие вольности.

Я на всякий случай ещё раз её проговорю чтобы вы так в сторону не отходили итак "Сбережение нации образование здравоохранение социальная политика".

То есть если есть мёртвые души каким образом аа будет… надлежащим образом аа вестись преподавательская работа как своим студентам…  Татьяна Викторовна ну это частный случай. Это частный случай в Морской Академии.  Это не частный это повсеместно…

То есть если есть мёртвые души каким образом аа будет… надлежащим образом аа вестись преподавательская работа как своим студентам…  Татьяна Викторовна ну это частный случай. Это частный случай в Морской Академии.  Это не частный это повсеместно…    Нет это не частный.

И поэтому на всякий случай такие факты положено замалчивать потому что они для власти неоднозначно не являются однозначно комплиментарными.

Вы считаете что это тоже неважный факт и тоже неважный случай не стоит его освещать на телевидении?

То есть вы бы показали этот случай?

Бывает гораздо более забетонированный случай когда и во сне и в иносказательном смысле не очень-то просто туда добраться.

Ну как Конечно ругаешься Пытаешься что-то объяснить  Но на всякий случай что-то придумываешь  Ну да Понимаешь иногда

После этого она уже не торговала ничё Она умерла Такой был случай Вот где года три или четыре…

Это правда Это правда Это не сказки  Да  Это не первый случай такой…  А если они кто-нибудь пакостит он до последнего будет он по нюху по этому будет человека того находить

Даже был случай такой умерла эстонка дядя Семён Савин это мне был как отец он с восьмого года рождения был ― Пойдём ― говорит эстонку хоронить ― мне.

не то что не понравилося просто…  э - э - э это…  как-то вот случай такой…  что заработок был немал…  то есть плохой

- Сегодня когда задрав головы мы стояли в толпе ― постаралась она его растормошить ― произошёл смешной случай!

А… мы созданы ради создания наноиндустрии и в этом смысле в наших показателях нет ни публикаций  за публикации отвечают наши коллеги из Курчатовского института или из Академии наук и даже нет патентов хотя на всякий случай у нас несколько сотен патентов в компаниях есть но не это главный критерий.

о мной случай потерян а вы так не делайте.

А чего не хватало… Наверное не хватало    даже не знаю как сказать не хватало очень таких простых обыденных вещей изучением которых на уроках ты практически не занимаешься тойсть такой интересный случай.

Если погибает один из партнёров то второй обязательно себе ищет пару. Но у меня был такой случай. Был у меня лебедь кликун  это у нас белые лебеди шипуны  а ещё есть лебеди кликуны северные лебеди.

Мы на всякий случай взяли думаем может там заставят нас спеть.

Угу.  Значит надо где-то серединку уметь. Вот был случай такой. А во-первых когда они спустились с этого… с Малой Ульбы с этой.

Бдит бдит.  Бдит. А до этого значит случай был. У него мы… тада ведь ну чё тогда только это ну Волги были…

Но всегда боюсь потому что когда это или у теа отберут или ты сам не сдержался".  Да.  А слу… случай был у нас. Мы гуляли по этому по на… набережная в Ленинграде.

Течение. Угу.  Я этот случай припомнил грю "Да". Думаю действительно это могу я где-то…  Угу.

. Но я тот случай не стал рассказывать.

Это случай был. Аа на… где круглая сумка на этом…

Такой же случай тут же сразу тут же сразу тк-такой же случай.

Такой же случай тут же сразу тут же сразу так-такой же случай.

А вспомню такой случай тоже. Аа самолёты.

А вспомню такой случай тоже. Ээ самолёты.

Вот последний случай у меня был это посёлок Сензас шейсят километров от Усть-Кабырзы там проживал бывший осУждённый в страхе держал весь посёлок и мы с напарником выезжали туда да там действительно мы были на грани но мы успели мы внезапностью его взяли.

А однажды был забавный случай знаете один мужчина приезжает к нам в музей интересуется тверскими карелами.

Ну вы всё на всякий случай уточнили.

Ну вы знаете мой коллега Василий Калташов аа замечательную форму по этому поводу произнёс не знаю всем ли она понравится он сказал что сегодняшний постсоветский российский человек ― это аа случай крайнего индивидуалиста это пример исключительно последовательного индивидуалиста но с одной особенностью которая действительно делает его уникальным это индивидуалист без чувства собственного достоинства.

Ну дальше в этой статье приводятся замечательные примеры про то как однажды вот как семантика слабая переносится с один на однажды просто вот это… это поразительный случай приводится примеры разных контекстов в которых эта семантика эта семантика утрачивает утрачивается.

Любой случай зачёркивания устойчивых выражений устроен именно так.

А вот в письменной речи традиционной рукописной всё-таки обычно зачёркивание могло использоваться как сказал например Леонид Лейбович но это всё-таки маркированный случай.

Но бывает так то есть некоторые маркеры могут вот этот стандартный случай нарушать и иметь свои требования к говорящему и слушающему.

Добро же постой я… за косу ловко схватил он рукой и так далее это очень интересный случай.

Картофель копает огороды открыты скот заходит. Бывает иногда: давятся. Был случай в моей жизни. Вечером прибежали: Сергей помоги. Прощупал горло картошка застряла.

А так-то как напьёшься напьешься что… У нас вон был такой случай.

Вот ваша под ваш случай дык-дык-дык-дык.

Это… это ээ ни какой не… не… не уникальный случай.

У нас есть схемы и порядок действий на случай моей изоляции.

А какая схема на случай вашей изоляции существует?

Со мной был случай однажды такой проездом заторчал на станции Агрыз и никак не мог билет купить в Казань узловая станция Агрыз не пускают к очереди и не пускают.

Был такой случай как раз после Всенощной  пришли подловили бегом домой и когда я стал открывать наружную дверь оказалась закрытой изнутри по логическому размышлению значит там кто-то есть я стал кричать Ребята выходите откройте я буду дверь ломать.

И вот был у нас такой случай когда у нас кобыла просто на краю поля утром мы уже там решили запрягать уже уезжать а она решила покататься.

В нашей ситуации как бы поэтапность она  это не тот случай.

Я до сих пор не могу забыть случай когда хмм семья разбилась там было две девочки.

Я до сих пор вот уже сколько лет прошло я этот случай забыть не могу.

Там ещё был такой случай в Вознесенском монастыре там тоже не получалась у меня одежда на Иисусе Христе и точно так же вот с во сне мне приснилось что… он просто мне говорил как мне это всё надо делать.

Вот и когда мне предложили спасателем идти вот этот случай сразу первое что я вспомнил хе-хе вот этот случай.

В прошлом году в бору произошёл трагический случай.

И такой классик есть полиэлектролитчик Манин который создал современную теорию полиэлектролитов он тоже в своей статье сказал что это вот первый случай и действительно следует к этому отнестись с вниманием большим.

Но был такой очень странный случай когда… Мы вообще публиковали эти работы в основном в нашем журнале Высокомолекулярные соединения.

А мы знаем что поэмы Оссиана представляют собой классический случай подделки.

Ещё какой-то случай окажется грамматические окончания как себя ведёт какая-нибудь синтаксическая черта.

Это идеальный совершенно случай совпадения времени создания и… того вида в котором они до нас доходят.

Так что в.. опять-таки повторяю если такой имитатор существовал то это был единственный случай в истории человечества который достиг того чего нигде другой никогда не достигал.

И это был просто вот редчайший случай.

Из директоров ИОНХа ушёл сам вызвав вот удивление потому что это был редкий случай что из директоров чеек уходит сам.

О как! Да!  Редкий случай!  Да. В общем всегда находятся шары.

А на лек… лекции ― это не тот случай когда…

И был такой известный случай вы о нём конечно слышали это был… Террористы устроили взрыв дома Столыпина на Октябрьском острове.

И вот тот редкий случай када я послушалась.

Яблоков это у нас всю лабораторию прогнал через соцстрану чтобы на всякий случай все могли в капстрану если понадобится.

Ну да это такой был случай исключительный.

Там лет в пийсят обычно защищал человек кандидатскую а докторскую  это вообще был исключительный случай.

Редкий же случай када у нас на учёном совете голосовали против заваливали работу.

Конечно. Када он вначале выходил начинал говорить и ребята не тот случай  и всё его начинали слушать здорово слушать.

Када-то играл в этом… в Доме журналистов.  Угу.  Даже был смешной случай один.  Расскажите.  Если вас это интересует ― пожалуйста.

А дальше с ээ с Чиплиевским вообще любопытная была история. Это смешной случай. Значит вот Лёша он меня познакомил с Фоменко.

Был такой случай когда Александр Георгиевич сказал: Слушайся мачеху.

Был ещё случай как Натан Александрович очень сильно надрался.

Да. Нет в общем иное дело что… Был такой случай. Потом эту идею "Философия как наука о мышлении" подхватил Белецкий.

И я значит добрался из Бреслау ээ в эту деревню где находился политотдел армии деревня называлась Дойч-Лисса да зашёл к заместителю начальника политотдела вот такой был малосимпатичный человек ну случай был такой что я уж тут к нему с объятиями подошёл "О война кончилась! "

Первая и Вторая мировая война ― это одно событие в масштабах мировой истории показывает что это типичный случай потери устойчивости.

Второй случай заставляет читать будет читать ― вспомогательный глагол и сочетание с инфинитивом.

Значит ну по поводу графика который мы будем анализировать я наверно должна пояснить на всякий случай что на верхней панели отражена осциллограмма или тот след который оставляет на бумаге или каком - нть другом носителе материале игла которая возбуждена звуковыми волнами ну и преобразованный в цифровую форму.

И всё. Ээ это случается не со всеми и это очень редко это исключительный случай в основном всегда вы все соглашаетесь.

Притом это уже не первый случай когда правда людям так заявляют в милиции.

Значит я не уверен что это именно этот случай значит.

Например вот я помню курьёзный такой случай.

. Это был первый и единственный наверно случай.

Вот у меня был тяжелейший случай ― ээ аппендицит.

Например у меня в практике был случай када мужчина всё-тки так и умер тридцать три года ему было мой ровесник всего лишь. Аа ситуация была такова что у него повреждён был участок головного мозга отвечающего за дыхание.

Был такой случай когда даже малолетнего Мишу не побоялись везти в Кронштадт приехали естественно подошли к дому народу конечно было огромное количество и вдруг выходит келейник и говорит Кто из Нижегородской губернии?

Был такой случай на улице уже начинал снег идти а у нас в пристрое не было окон не хватало денег а вот в нашем доме окна были но они уже были настолько плохие что мы их стали открывать у нас просто окно упало и всё и нету.

И вот знаете дня там через три через четыре мы поехали в Дзержинск к знакомым и вот этот случай я им рассказываю.

Я помню один случай был когда кем-то из детей беременна матушка была.

А что-нибудь такое вот вспомните например какой-нибудь интересный случай может быть у вас был в техникуме или на работе.

Вот и вспомнила ага про пе… про то что я в детстве пела вот ты мне напомнила был у меня такой вот случай оказывается в детстве потом родители рассказывали всё и не была бы может быть сейчас я Шульц и не была бы я в этой семье.

То что сделано с Театром наций то что сделал Миронов ― это уникальный случай.

Назвать сексуальное желание мечтой лично у меня язык не поворачивается и в первую очередь потому что в отличие от настоящей большой мечты эротические желания достаточно легко реализуются ну я не беру в расчёт крайний случай с оральным сексом в овальном зале белого дома.

У нас вот буквально вчера был случай человек в своём твиттере написал что типо вот всё вот вот компания  говно будет никогда с ней больше не общайтесь а мы пришли спросили почему оказалось что как бы просто человек не нашёл драйвера под принтер мы этот вопрос быстренько решили и он сразу же в своём твиттере буквально там через полчаса написал что ой извините там ребята я вот ошибся мне помогли решили мой вопрос.

Подтянулся Рохо там Шешуков там Марек Сухи естественно Артём Дзюба и эээ Комбаров на всякий случай тот что Дмитрий.

Очень хочется надеяться что Евгений Макеев пережил матч против Люксембурга мы показывали его на НТВ-плюс и Евгения Макеева и этот матч настоящий кошмар для красно-белых но вот тот самый случай когда отрицательный опыт очень даже нужен.

Это всё не русский язык а пиджин какой-то! . Ну это такое ругательство да? Вот это не наш случай да? Мы говорим и о пиджинах и о жаргонах как об интересных явлениях которые так сказать вполне занимают своё место в лингвистике.

И дети дай им волю они бы строили язык иначе и вот это полагает он и есть чистый случай.

Вот это тот самый случай и есть.

А случай с Китаем… с русско-китайским пиджином…

Вот это тот случай когда невозможно человеку в чём-либо отказать.

Они ни разу не взяли крепость и был такой интересный случай.

Случай уникальный в истории русской православной церкви.

Лапы у него по всей вероятности птичьи э рога тельцовые крылья видимо летучей мыши но морда совершенно львиная. Это редкий случай редкий случай когда дьявол изображается с львиной мордой.

редкий случай когда дьявол изображается с львиной мордой.

Здесь срабатывает определённый принцип соответствия то есть нормальное движение поступательное движение науки таково что старые знания они включаются в новые как некий предельный случай как правило.

Одна категория ― это военные донесения то есть по понят… по причинам секретности ни кто пишет ни кому пишут не ставилось ― на случай попадания записки к врагам.

Но на сей раз всё-таки случай был к нам милосерден оставшиеся строки поразительно информативны.

Ну например был случай совершенно памятный для всех

И это случай когда это совпадение является наследием древнего единства этих языков.

Это случай… случай сходства или совпадения в силу исторического родства.

При дальних связях как между русским и английским таких слов будет немного а когда связи эти ближние ну скажем между русским и украинским то таких слов будут сотни и тысячи. Другой случай  это случай заимствования. Скажем какое-нибудь английское слово  и русское слово гол они неслучайно связаны друг с другом.

Ну созвучие неполное но тем не менее это точно… тоже пара этого рода. Это второй случай. И наконец третий случай представлен на доске  какое-нибудь  и нет звучание почти одинаково никакой связи между ними нет случайное совпадение.

И наконец третий случай представлен на доске  какое-нибудь  и нет звучание почти одинаково никакой связи между ними нет случайное совпадение.

Счастливый случай английское  похоже на русское гусь  это… это вообще говоря редкость.

Сейчас на всякий случай я подержу у вас…

Опять вот случай когда завершение полового размножения приводит к гибели суще… живого существа.

Да вот этот же случай прослежен у некоторых пауков ― когда маленький паучок во время полового акта вдруг начинает бешено теребить самку вызывает как бы её раздражение она со зла как бы съедает этого своего возлюбленного.

Самое поразительное что авторы извиняются что не взяли двенадцать видов разных млекопитающих и птиц и в одиннадцати случаях есть прекрасная корреляция и один случай выпал.

Редчайший случай ― нашим именем названы новые вещества мы предложили способ их применения мы разработали концепцию тогда уже готова была концепция вот старения как феноптоза.

И даже сумели вернуть зрение слепым животным ― и это совершенно не единичный случай таких случаев видите больше шести десятков.

Иногда спутники так возвращают и действительно был случай когда была потеряна связь управления с тысячу спутниками тысячу!

Ну и самый тяжёлый случай конечно ― это классификация языка на глубоком уровне.

И там по-видимому всё дело было в случайных совпадениях по типологическим признакам.    на самом деле. Я просто хотел на всякий случай.  А вот к этому дереву… Значит вы как бы… базовой предпосылкой была предпосылка устойчивости скорости вымывания базисной лексики?

И это второй случай с Россией возможно даже более важный по крайней мере не менее важный источник старения населения.

Возможно это пока ещё не случай России.

Но Дмитрий Донской ― это тот случай когда миф и реальность совпадают.

Были взяты совсем другие белки ― на всякий случай кажется всё же ясно диссертация защищена и всё хорошо.

В свои первые послевоенные экспедиции он ведёт топографическую съёмку на случай новой войны.

Был такой случай я подхожу и вижу в метрах семи лежит волк узкие глаза смотрит на меня зелёным каким-то светом да у меня на груди висит автомат.

Вот там написано было что нужно написать там случай из жизни.

У меня был случай когда я работал на прорыве очередном Ключевского вулкана тёк мощный лавовый поток мы дошли к нему встали на близком расстоянии смотреть а там всё очень за периметром страшно ты находишься в костюме всё время жарко всё время непонятно условия меняются и самое главное не потерять сознания.

Мои товарищи терапевты когда учат лечить советуют "индивидуализировать каждый отдельный случай".

Это на тот случай если у вас вдруг что-то где-то зачем-то не так как надо.

Если вы заболели у вас есть наш телефон позвоните и скажите "Такой-то такой-то скажем там при смерти температура сорок никуда не поеду работать не буду". Это крайний слу… ээ слу… случай. Значит если вы двадцать второго-двадцать третьего получили документы ну только вот поясняйте прогулы.

У нас был случай когда организатор детям выдал тесты одни а тексты по чтению ― другие.

Я помню этот случай как помнят что-то безвозвратно утраченное как помнят одну деталь заслонившую собой всё остальное и получившую глубокий и значительный смысл.

И я растерялась надо было автограф или что… И прошёл. Вот такой случай был смешной. Мне пришлось родиться в русской семье. Мой отец был в русской армии кода началась революция и поэтому он тоже очутился в Турции со всеми теми которые уехали.

Я вспомнила один такой случай к нам привели девочку маленькую очень симпатичную.

А вы не подскажите мне это у вас первый случай или это может быть на вас кто-то наклеветал?

Я практически говорю у меня такой первый случай чтоб мне звонили я кому-то жаловался.

Олег за ним побежал а я этого схватил думаю на всякий случай надо схватить потому что хоть кто-то чтоб был.

А… типа ИБК… Я наверное скорее всего что-нибудь сделаю на всякий случай.

Нет ну конечно на крайний случай я могу ходить с рулоном туалетной бумаги с запахом клубники но…

Просто у нас был недавно случай  позвонили сказали что есть такая-то сумма хотели бы отреставрировать икону.

И у нас эта вода всегда была. Аа один единственный случай когда у нас был перерыв с водой и дети после физкультуры спустившись вниз начали высказывать претензию классному руководителю "Что это такое за работа когда бедному ребёнку выпить нечего".

Один случай из того что он мне рассказывал.

Ну я так на всякий случай спрашиваю.

А потом тут прямо на глазах был случай маленький котёнок выбежал на улицу да и Пальма вроде как бросилась собака.

После такого случая я вспоминаю это уже было назад более около сорока лет но с болью в сердце вспоминаю вот этот случай.

А второй случай если человек просто вообще никогда не знакомился с девушками да то есть то тогда вот это есть как раз страх перед неизвестным.

То есть нужно следовать своим желаниям да а не там какой-то там аа вернее если у вас есть желание нужно брать его и делать и тогда успешный… ну исход его успешной реализации более вероятен чем случай какого-то логического обдумывания там пытаться… пытаться взвесить всё за и против.

Что если зайти на сайт нынешнего Института языкознания нынешнего Института лингвистических исследований то в персоналиях там есть Мирра Вениаминовна причем представлена совершенно изумительным юным портретом и единственный случай это рукописная автобиография которая факсимильно находится на сайте.

Но я когда я писала диссертацию и когда я сдавала кандидатский минимум я на всякий случай сдала экзамен по вьетнамскому языку потому что я тогда научилась читать по-вьетнамски.

Потому что честно говоря мы на всякий случай принесли пирожки как пирожок с капустой и пирожные… Ну чаёк сделаем.

А потом учитывая моториста выставить ещё один. На всякий случай. Ничего?  Нет проблем покупай.

А вместе со мной счастья вам желает группа Несчастный случай и её лидер Алексей Кортнев.

Значит можно себе это представить примерно так что значит вот арестовали а всякие бумажки и какие-то там подозрительные карточки и какие-то там крючками записанные диалектные материалы лучше на всякий случай вот… и они попали есть у нас был сейчас тоже есть существует такой Дом Плеханова.

И тоже отчасти случай тоже вот почти случайно обнаруженная рукопись которой уже потом стали заниматься.

Да в 49 году И мне хотелось ему сделать что-то вот приятное и я спросила что тебе купить а он мне мудро ответил что ничего у меня все есть а у него действительно в общем-то было все Я сказала ну все-таки ну подумай ну что и вдруг он мне говорит ну купи сыру я недоуменно спрашиваю ты что так любишь сыр Сыр я конечно люблю но дело не в этом а я слышал как бабушка сказала что у нас кончился сыр и надо его купить тут мое сердце моментально растаяло То я его любила заочно а тут я уже полюбила его очно Но он вот я говорю был достаточно хулиганистым ребенком и вечно поэтому попадал в какие-то переплеты результатом чего были какие-нибудь не только ссадины но и более глубокие ранения а так как они жили на территории где в общем-то во время войны шли бои а может быть не поэтому а по другому случаю но в их дворе умер мальчик его одногодок они жили во дворе медицинского института где работали родители вот и там же жили семьи других работников этого же института и вот ребенок умер от пустячной царапины столбняк и поэтому очень боялись и вот малейшая царапина ему делали противостолбнячный укол А у него анафилактический шок в ответ и поэтому когда он получал какую-нибудь рану первое что он говорил что нож был чистый там земли не было нисколько вот в шестилетнем возрасте потом страшно боялся вот этого противостолбнячного укола и зная это и зная свою аллергию я поступала в общем точно так же только у нас не было вот такого нависшего дамоклова меча этого столбняка но был у меня случай уже во взрослом состоянии когда поскользнувшись зимой я упала и страшно поранила себе губу оттуда лила кровь буквально ручьем я шла из аптеки рядом была поликлиника и прохожие хотели меня отвести в эту поликлинику а я воспротивилась и пошла домой так боялась противостолбнячного укола но решив что в такой мороз не мог быть столбняк а укол может меня погубить То есть вот моя память-копилка или как некоторые говорят компьютерная память она всегда при мне и во всех трудных случаях жизни меня выручала и выручает и вот моя особенность что я никогда хотя поводов и причин для этого было очень много я не впадаю в панику я всегда на все смотрю трезво и начинаю рассуждать и взвешивать все за и против и это меня спасает всегда Поскольку я была очень больным ребенком то многократно мне грозила неминуемая смерть буквально так неминуемая и когда я уже училась в школе то по дороге в школу я очень часто встречала того врача известного в Саратове тогда профессора Сурата который встречая меня задавал всегда один и тот же вопрос Живешь я отвечала живу а он в ответ говорил а ведь только за первый год жизни твоей я семь раз сказал что ты умрешь Потом много лет спустя он уехал из Саратова а еще много лет спустя он вернулся в Саратов и мы встретились в самолете когда я летела домой из Кисловодска и он тогда подсел ко мне пересадив на свое место мою маленькую дочь с которой мы летели ну во первых спросил узнаю ли я его конечно я его узнать не могла не только потому что он явно за многие десятилетия изменился но и потому что я никогда в жизни не видела лиц людей он назвал кто он тогда сказала что да конечно помню и он мне вдруг сказал что вы знаете что я живу только благодаря вам    и он объяснил что я жить не могла но жила и он это запомнил и он знает что у него рак и рак уже неоперабельный он понимает что умрет но хочет прожить как можно дольше и летит в Саратов чтобы умереть на родине он прожил в Саратове еще три года хотя вроде бы жить не мог и это я тоже конечно запомнила и сделала вывод и за мою уже сознательную жизнь конечно первый год жизни моего сознания не было но тут действительно было много раз когда вот я выжить-то не должна была ну начиная вот с этого пемфигуса вульгарного где я не знаю чья была заслуга что я выжила не могу сказать но потом была заслуга бабушки что я выжила она сказала мне исполнилось три месяца у мамы было воспаление легких крупозное очень тяжелое учитывая ее больное сердце это было ужасно естественно что кормить она меня в это время не могла никакого молока у нее уже не было тогда никакого искусственного прикорма до шести месяцев считали применять нельзя категорически никаких смесей как сейчас тогда просто не было и врачи вообще сказали прямым текстом ребенок все равно не жилец и поэтому нечего о нем думать надо спасать мать а ребенок неминуемо должен погибнуть спасали маму мама все-таки выжила а бабушка как сама мне рассказывала сказала ну я не могу смотреть как ребенок погибает от голода и стала меня поить самым обычным коровьим молоком

Да Имена повторялись вот Галя была младше но умерла раньше у Гали был муж художник второй муж первый муж и их брат Нема они учились в Институте востоковедения а родители ее первого мужа были нашими разведчиками в Америке и муж и жена оба и он там родился в Америке но потом приехали и они вернулись и он вернулся и они вот были студентами Института востоковедения и вот во время войны в годы войны они ездили на огород на поезде и был такой случай когда они не смогли взять билет на поезд то ли потому что поезд очень мало стоял а они только пришли и не успели то ли потому что на этой станции билеты не продавались я толком не помню факт тот что у них не было билетов и когда пошел контроль то их буквально вытолкали из вагона на каком-то мосту где ну некуда было деться и поезд пошел и их сбросило и они погибли это была конечно жуткая трагедия и для тети Раи которая была в это время в театре и больше никогда в жизни в театр не ходила

Как только отменяется пенициллин температура с 40 снижается до 37 и 3 а на следующий день до нормальной кашель прекращается делают рентген экссудативного плеврита нет никакого следа но они мне все-таки говорят что все время ходить в теплом лифчике и прочее и прочее короче говоря больше ни в каких теплых лифчиках она не ходила на лыжах она ходила на коньках она каталась и в горы она ходила и все что угодно и плавала и так далее и тьфу-тьфу-тьфу но больше никогда в жизни ничего подобного не было а через две недели после этого в Медицинской газете которую мама выписывала появилась большая статья где все это было описано и было сказано что это аллергический отек плевры как реакция на пенициллин и когда я пришла к зав. отделением туберкулезным она сама фтизиатр по специальности и сказала вот наверно ведь это было она сказала да конечно наверно но это через две недели только было а если бы я не отказалась а потом Оля был такой случай что сестра нашей Ксении Ефимовны у нее была дочь тоже Таня она была в Артеке и там заболела воспалением легких и лечили конечно пенициллином и в общем все хуже и хуже сестра приехала туда звонила Ксении Ефимовне а Ксения Ефимовна звонила мне и я ей сказала я конечно не знаю как но вот скажи ей об этом факте об этой статье в Медицинской газете она сказала пенициллин отменили и девочка была спасена вот вот так такие вещи бывают врачи не боги они к сожалению даже из самых лучших побуждений самые лучшие все равно ошибаются и я говорю за мою жизнь ни разу ни один врач не поставил сразу правильный диагноз и даже тот врач который вот меня спас я считаю от отека легких хотя он и говорил что я сама себя спасла он же очень долго не хотел признавать что у меня бронхиальная астма ни в какую поскольку был отек легких он считал что это сердечная астма и вот делали мне рентген у них в поликлинике в железнодорожной он присутствовал и рентгенолог ему говорит ну вы посмотрите какая эмфизема легких конечно это бронхиальная астма и только тогда он сдался а так ни в какую участковый вот врач уже соглашался что бронхиальная астма а этот настаивал нет сердечная хороший врач не могу ничего плохого сказать очень хороший но человеческий организм загадка потому что он не стандартен каждый организм свой

Слабость я в общем-то не прощаю но неосознанно он может сделать что-то плохое и потом всю жизнь внутренне раскаиваться в том что он сделал а вот чтоб осознанно сделать что-то плохое этого я за хорошим человеком такого права не признаю именно за хорошим за плохим конечно таких примеров сколько угодно за хорошим не признаю но человек может ошибаться он может думать что он делает хорошо а сделал плохо понимаете вот был у меня такой случай уже пьедестала не было поэтому трагедии уже тоже не было но мне было конечно все-таки больно мы очень дружили с Галиной Георгиевной и в общем-то Галина Георгиевна конечно была хороший человек и делала людям очень много добра безусловно

Но вот был такой случай она знала о моей любви вот к бакинцу    но в один прекрасный день я уж не знаю что этому способствовало но они с мужем решили меня разыграть они позвонили по телефону и сказали что сейчас с вами будет разговаривать Баку как будто это телефонист говорит вот ждите у телефона но понимаете они так сказать не учли не знали просто некоторых вещей начальница моей тети Галины Николаевны в это время была как раз в Баку в командировке а у моего бакинца дома телефона не было поэтому позвонить он мне не мог и я решила что это звонят ей ее начальница звонит по какому-то вопросу она же в Баку была не просто так а по работе и в результате получилось что Галина сидит у телефона и никакого звонка нет наконец я тогда звоню на телефонную станцию и говорю вот так и так сказали что вот вам звонят из Баку а ничего нет они посмотрели и сказали ничего там никаких звонков нет и всё и значит мы успокоились и вдруг значит звонит по телефону Галина Георгиевна и говорит ну всё у телефона сидишь и я поняла что разыграли но я прямым текстом сказала все что я по этому поводу думаю и говорю поймите вы не меня разыграли а вы Галину Николаевну ее-то так сказать с какой бухты барахты

Да с ним ну всё равно это не спасало не помогало до конца это был кошмар совершенный а я уже пережила отек легких я уже знала что это такое и поэтому вынуждена была уехать и после этого я уже решила больше не ездить потому что где гарантия я не знала где я смогу дышать где нет до этого я тоже попадала туда где я дышать не могла но тогда я ещё и не знала что у меня астма ну потом уже знала ну был у меня скажем такой случай когда мы где-то по дороге от хутора к селу встретили старушку которая шла ну как я говорила с букетом цветов как она говорила с веником чтоб подметать нарвала но она его держала на коленях а я значит рядом сидела и записывала её речь и у меня из носа лило вот в обе ноздри сплошной струёй как из крана и я уже писать не могла потому что все промокало и я наконец не выдержала и взмолилась можно я ваш букет отнесу подальше она вот тут-то и сказала да какой же это букет это веник чтоб подметать ну отнеси ну я значит отнесла вернулась у меня из носа уже не течет она на меня удивленно посмотрела говорит   вот это надо значит действительно от него а я думала ты так простужена ну вот так понимаете поэтому я никогда не знала где я на что наткнусь где я смогу дышать а где нет и перестала ездить а десять лет я ездила

Читать она конечно умела она просто не видела я даже во сне видела что меня уличают в том что я не вижу это вот мучило меня страшно как не выдать то что я не вижу очень трудно мне было вот иду по улице а на меня потом жалуются что я с кем-то из знакомых не поздоровалась а я же его не видела поэтому я шла в страшном напряжении пытаясь разглядеть очень часто здороваясь с незнакомыми людьми а они мне в ответ ничего подобного ну и так же вот было с папой на пароходе когда мы ехали потому что я однажды задержалась в каюте то ли письма писала я не помню что потом вышла на палубу мне показалось что идет папа по палубе мы там дружили там был судовой врач его жена и моя ровесница дочь и мы вот так дружили и я решила что вот он идет под руку с его женой я с другой стороны подошла вот так его беру под руку говорю папа а он говорит у меня такой взрослой дочери нет ну кошмар а в другой раз мы с папой шли а впереди шли какие-то две женщины под руку он решил что это жена вот врача и протягивает руку чтоб взять её под руку с другой стороны я его руку перехватываю и говорю ты что это ж вот она я говорю нет это не она тогда он мне рассказал свой случай у него был такой очень близкий приятель такой Борис Николаевич Шмидт ну однокашник по мединституту ну и близкий приятель и вот иду говорит по улице очередь в газетный киоск и он стоит как ему показалось он к нему подходит и снимает с него шляпу а тот не он и он совершенно возмущается и говорит что за хулиганство папа теряется конечно но говорит да вот я думал что это мой приятель а что с приятеля надо шляпу снимать?

Всё равно не убережетесь потому что это вот все заражаются повально и я вот жила под таким буквально дамокловым мечом но ничего Бог миловал я не заразилась ни тем ни другим    всё обошлось и я ходила значит со всякими политинформациями на ток туда сюда разговаривала с людьми и главным образом их записывала то есть вот первый материал по этой Самодуровке был собран мною и я его отдала в общий котел так сказать нашей кафедры так они и хранятся там но там была очень красивая дорога с сосновым лесом через гору Богданиху но ехать было тоже довольно страшно ехала опять я конечно на попутной грузовой машине а в этой грузовой машине были какие-то огромные емкости с горючим и вот когда вверх-то поднималась машина в эту гору там довольно круто было то они все скатывались и меня прижимали к заднему борту и я боялась что меня вообще они раздавят но слава богу не раздавили потом мы очень много в диалектологических экспедициях ездили 10 лет я ездила и со студентами как руководитель и потом уже Лидия Ивановна стала уже у нас не работала я была общим руководителем не только какой-то группы а вообще руководила всей диалектологической экспедицией и тогда эти экспедиции зачислялись это Институт русского языка пробил по всему Союзу тогда всё на сельхозработы по… отправляли летом и вот диалектологическая экспедиция освобождала от сельхозработ это засчитывалось как вот такая важная общественно полезная практика конечно в основном мы ходили пешком с рюкзаком за плечами и в этом рюкзаке были высушенные сухари из полученных за две недели вперед хлеба потому что больше ничего купить было нельзя в 47-м году это был страшный голод и всё было очень плохо и очень трудно    самое интересное что нас всегда встречали хорошо я удивляюсь во-первых единственный случай когда вот нас заподозрили в том что мы шпионы я рассказывала

Но в общем вот я говорю как-то очень радушно нас принимали казалось бы ну совершенно чужие люди и только один раз мы были с Галиной Георгиевной и ей не захотелось спать вот в душной комнате и она уговорила меня чтоб мы легли спать на крыше крыша соломенная была и вот на этой крыше мы спали она спала я всю ночь вообще говоря не спала во-первых потому что я всё боялась что мы скатимся а во-вторых там еще с рассветом проснулись куры и ходили по нам и я боялась что они глаза выклюют   но самое ужасное было то что когда мы спустились уже в комнату хорошо что это был уже последний день оказалось что наши сухари из рюкзака почти полностью исчезли остались только крошки хозяйка их   себе взяла конечно она была голодной понять можно но вот такой неприятный случай был только один как правило на наши сухари никто никогда не покушался иногда мы спали где-то на сеновале но сухари все-таки оставались целы иногда целый день-то мы ходили по селу и опять же можно было это проделать но такого никогда не было а вот один раз случилось было такое но только один раз я тогда тогда же обратила внимание и сказала студентам вот вы слышали чтобы при вас какое-то матерное слово говорили они сказали нет никогда

Ну понимаете там нужно было его утверждали только на год вот первое время надо было снова подавать а мы не подавали они говорят а мы не закрывали    ну в общем анекдотический был случай так вот понимаете я тогда значит напросилась что нельзя так чтобы из университета никто не поехал ну давайте хоть я поеду а там и отдельно вот некоторые председатели советов вот тоже могли ехать от университета но он-то был и председатель и ректор естественно что он должен был а он отказался ну ладно он подписал послали и я поехала я была на этом совещании но это все было очень торжественно конечно очень роскошно и так далее вот тогда было выстроено специальное здание для ВАКа

это ээ не единичный случай я просто привожу как пример.

Между прочим на всякий случай автору не помню кто сказал шпильку в девяносто девятом году ― "после дефолта после катастрофы когда эти проклятые либералы очевидны стали всей стране развалили всё что можно" ― мы с партией с тремя сопредседателями побеждаем и набираем больше восьми процентов.

А как вы работали поконкретнее можно?  Да конечно пожалуйста  Вот конкретный случай  Да пожалуйста конкретный случай Идёт ээ… концентрация на числовых рядах если они есть по это… аа числовые ряды есть которые помогают Идёт концентрация на определённом участке тела

Да пожалуйста конкретный случай Идёт ээ… концентрация на числовых рядах если они есть по это… аа числовые ряды есть которые помогают Идёт концентрация на определённом участке тела

Вот там приводится случай когда Григорий Петрович воскресил…

Ещё случай есть на Тибете с теми… интересными лицами которыми вы познакомились…

У меня был случай когда в Польше я сидел и рисовал.

Инка.  Да.  А и знаешь и ещё случай. Значит баба у Наташки тоже значит знакомая Нинка такая была они значит ну завещали вот это знаешь правительству Москвы.

Но мне кажется это было даже интересно самому врачу потому что это нестандартный случай.

Или вы уже про какой-то другой случай?

Давайте… Да давайте вот я конкретный случай опишу вот лучше мне будет так понятней.

Я в поликли прихожу в аптеку щас они везде есть заплатил и на всякий случай ношу.

И вот ээ привели вы случай значит с ээ излечением ээ… Ещё было много таких случаев?

Я не пошла почему потому что у меня был очень случай болезненный я потеряла маму потеряла мужа.

Камень это салдана это пирит этот спутник золота а ещё он называется золото дураков и вот один такой случай был целый рюкзак товарищ набрал этого пирита вот и всем хвалился ну всё вот теперь я богач.

Был интересный случай я снимал старый домик замечательный старый домик такой уже еле дышит наличники такие красивые-красивые.

Ну если ты грохнешься я тебя вынесу на всякий случай.

Это наверно первый случай когда открыли вот вчера.

Был такой случай не помню уже когда… Мне рассказывали друзья тоже эмо.

Не вообще я могу рассказать такой забавный случай в моей жизни прям… прям… такой вот прям философский случай… я прям когда вспоминаю меня прям на слезу тянет… такую скупую слезу…    Не а вообще как-то было у меня такое… Значит… э-э-э… Как там… Мне было как раз пять лет вот… и-и-и… И я тебе вообще рассказывала про то как мы с родителями ездили в лес?

Ну вот расскажи мне еще какой-нибудь короткий случай из твоей жизни.

Короткий случай из твоей жизни… Ну вот семнадцать лет назад прикинь я родилась!!

Короткий случай из твоей жизни… Ну вот семнадцать лет назад прикинь я родилась!!    Отличный случай!  Отличный! А у тебя такого никогда не было?

Я уже различал звонки или это значит звонят что это авария или несчастный случай.

Это заразно.  Да. Тяжёлый случай. Ну так же нельзя!  Я ж тебе говорила это болезнь блин!

А потом это разве надолго а?  Не думаю. У нас не тот случай.  Я тоже так думаю. Что у нас… совершенно другой случай.

У нас не тот случай.  Я тоже так думаю. Что у нас… совершенно другой случай.    М-м! Раритет.

Человек только что рассказал абсолютно внятную схему и как она работает.  Да это частный криминальный случай!  Это не частный и не криминальный случай.

Это не частный и не криминальный случай.

Да да это правда. Держим марку!  А вот тут ещё был случай. Андрей принёс в офис ваши фирменные блинчики так очередь выстроилась как в Мавзолей.

У меня случай недавно был как раз на моём участке.

Она хотела остаться здесь а я убил её. Я убил мою жену.  Это был несчастный случай.  Что я наделал?  Думай не о том что сделано а том что надо сделать.

На всякий случай  нет на всякий случай нет.

Известен трагический и комический случай когда такое существование было формой репрессии по отношению к Марье Иванне Стеблин-Каменской.

Так что естественно если кто-то из биологов крупных позволял себе какие-то политические отклонения диссидентство как Сергей Адамыч Ковалёв никаких скидок на его заслуги биологические не делалось и он отправлялся в лагеря. Это не единственный случай. Хотя был полностью реабилитирован Орбели и уже никто о псевдопавловском потому что сам по себе Иван Петрович Павлов был человек мудрый и никогда в жизни он не требовал такого полного подчинения всего высшей нервной деятельности и коре но тем не менее это было уже открыто об этом можно было говорить но тем не менее никто не критиковал тех кто в своё время это всё давил и подавлял.

Мы щас решим всё.  Я приношу свои извинения. Произошёл несчастный случай. Я вас так подвёл.  Ростислав ну куда мину-то девать-то?

Надеемся что и наши партнёры будут действовать также транспарентно и не будут откладывать на всякий случай на чёрный день лишнюю пару сотен ядерных боезарядов.

Обратиться к их личному опыту рассказать какой-нить случай это будет просто зацепка за мотивацию ничего более например.

В основном то что мы здесь собрали металл какие-то деревянные вещи а вот иконы картины это почти что… так очень… очень редкий случай когда нам удавалось это получить потому что… м-м-м… я уже сказала что в… в семидесятые годы сюда люди приезжали с целью вот что-то увезти с Валаама. Ээ… они приезжали насладиться красотой Валаама но поскольку здесь ничего никаких сувениров ни открыток ни… ни каких-то поделок ничего не было то местные жители желая заработать немножко они… то что им удавалось собрать где-то что-то… м-м-м… найти… они продавали это туристам.

А вот на мобильный не мог позвонить тебе?  У него ж нет его.  Мда… тяжелый случай! Ну с домашнего на мобильный уж точно мог!

Я помню случай как однажды прилетел АН-два.

Однажды у нас был такой случай один из наших послушников в начале пошёл с одной корзиночкой ― набрал сразу же.

Я программист великий, я во всей России, меня все знают, вот, э… Поэтому, я никак не могу взломать его. А чёт там такое, а?  Да, вот тяжёлый случай-то.  Конечно, тяжёлый. Ну как его правильно..?

Я могу не продавать какое-то время оставаться в этой убыточной позиции и уйти в долгую как бы… такой момент ожидания когда будет удобный случай продать.

Можете вспомнить какой-нибудь курьёзный случай из практики вашей работы в нашем районе?

В нашем классе полно   одаренных людей которые совершенно не понимают куда они ходят и зачем? Вот например недавний случай. Собрались Савицкий и Егоров подежурить в классе.

Вот это очень как бы такой тонкий момент тонкий вариант. И у меня был такой случай. Поехали значит молодая пара в Финляндию на горные лыжи покататься   .

Если еду отобрать не можем то на всякий случай мы думаем кто кого трахнет независимо от того мужчина это или животное.

Он раз был врачом скорой помощи и расследовал случай гибели м-м-м не гибели а аварии мотоциклиста.

Ну например самый известный случай про этих девочек.

Вот в тех специальных таких опытах конечно никто… До такого живодёрства никто ещё не дошёл чтобы специально там… Хотя известен случай когда… когда ребёнка поместили в отдельную комнату чтобы понять… э-э-э… Опыт проводился над происхождением языка.

Э-э-э… Значит… Описывают очень интересный случай который происходил… э-э-э… который произошёл с ней когда… Я правда не помню то ли специально для того чтобы проследить как она научится контактировать с другими людьми то ли её нужно было… э-э-э… на какое-то время оставить.

Вот… э-э-э… Он описывает случай когда… Ну… обезьяну обучили языку с помощью… э-э-э… пластмассовых жетонов которые имели абсолютно произвольную форму.

У меня был случай когда я работал на прорыве очередном Ключевского вулкана тёк мощный лавовый поток мы подошли к нему стали на близком расстоянии смотреть а там всё очень всё время страшно ты находишься в костюме всё время жарко всё время понятно условия меняются и самое главное не потерять сознание.

Нет после обеда позвонит скажет насчет меня а потом я перезвоню объясню че нам надо.  Ладно скажи что КГТ тоже можно.  Ну это на крайний случай. А какие районы? Центр?

да да я звоню у меня знаете звонок что-то перестал работать пяв… бявкнет и всё так что вот я просто вам говорю на всякий случай если чего так вот что ли подольше что ли или сообщение что вот там надо позвонить ну на всякий случай Мариночка что я хотела спросить вы сегодня как будете на кафедре?

у-у а я… паспорт удостоверение я всегда с собой ношу так на всякий случай пригодится

Я всегда ношу с собой таблетки на всякий случай… извини но анальгин как назло закончился.

Давай ещё Серёге всё-таки на всякий случай позвоним вдруг он всё-таки пойдёт а потом ещё на нас обидится что мы без него подарок купили… Вдруг у него идея получше нашей есть!

Такая система такая система. Опять закончится. Несчастный случай.    Короче всё а?  Чё ты там хотела?

Я тебе лучше случай сейчас расскажу про одного моего одноклассника.

Пошел он на хуй достал он меня.  Тяжелый случай…  Так куда мы пойдем может тогда на дискотеку?

Возьми на всякий случай… лан пойду поем.

Вот такие которые мы вот… знаешь оставь на всякий случай!

На зубы то болят то не болят…  Интересный случай!  Один вообще откололся…  Что это мы грызли что у нас зубы откалываются?

Я вот э… всегда в таких случаях а такой случай как Ваш очень частый потому что две трети народа который ходит в храм это люди новенькие.

Вот посмотрите… если Вы Николай помните два года назад этой же паре я будучи рефери вот за эту же почти что самую ошибку э… серьёзно снял помните такой случай был в Мадриде на чемпионате Европы.

Из музея.  Дайте я сам с ним поговорю.  Нет это… поймите это банальный случай. Нет можно заказать госэкспертизу если у вас конечно есть время и деньги.

Правила предельно просты на всякий случай пусть у вас в памяти останется цифра тридцать три девятьсот пятьдесят две тысячных секунды это рекорд мира Анны Мирс из Австралии которая сегодня тоже заявлена стартовать предпоследней.

На всякий случай обратим внимание на график Санди Флёр Флёр потому что именно по нему пойдут и все остальные.

Если же вы уверены в себе и не боитесь потерять самоконтроль и вы запаслись на всякий случай валидолом то гонка на двенадцать с половиной километров с четырьмя огневыми рубежами та самая погоня от которой у вас сегодня наверное не один раз перехватит дыхание… Первая предолимпийская репетиция в исполнении лучших биатлонисток почти всех.

Затем несчастный случай в результате она попала под трамвай ей ампутировали нижнюю конечность ногу она ушла с кафедры и занималась консультативной работой пользуясь протезом.

Ясно ясно короче деньги я все равно на всякий случай займу а там посмотрим.

Такие вот истории тоже рассказывают Был у нас в полку случай.

Андрей расскажите у вас что за случай однажды в армии произошел.

И вот там такой произошел неприятный случай.

Сколько времени в среднем происходило с момента твоего вступления до полноправного владения кланом?  Каждый случай индивидуален. Однажды глава был из моего любимого города Баку и все произошло за 15 минут.

Ну там это… захватило порядка двух гаражей и порядка пяти машин выкачены еще из соседних чтобы они не пострадали от огня на всякий случай.

Ну и может быть так сказать о причине немножко чтобы не только допустим норм трудового права. Ну случай из практики что называется. Приходит человек пишет заявление прошу уволить меня с работы в связи с плохим состоянием здоровья.

Согласно статье восемь трудового кодекса а может быть и другой случай.

Да он в этом приходит на работу значит работодатель вообще-то должен это компенсировать раз это произошло не по вине самого работника а по вине работодателя. Он не обеспечил электробезопасность. Другой случай. Почти из жизни. Факт имел место но был он несколько в ином виде.

У нас знакомые тоже глядя на нас так берут. Правда со страховкой дороже выходит. Ну у нас тут случай был. Три недели до конца страховки осталось. Приехали с дачи вещи разгружаем из машины в подъезд.

Какая-то скотина из окна железную вазу выкинула. Сейчас по страховке ремонтируют. А тут еще случай был. В восемь вечера идем домой а у подъезда мужик валяется.

У нас вот тоже случай наглядный мальчика в классе привили он и заболел сразу же.

А ты знаешь это экстренный случай вообще.

Ну я думаю что мой случай в некотором роде уникален потому что мне очень повезло и первое же стихотворение которое я написала было опубликовано.

Вы знаете вот такие случаи встречаются ээ но вот я вижу Вас и Я думаю что ээ это не Ваш случай ээ…

Нет.  Нет.  Нет это не наш случай.    А еще при какой ситуации?  Ээ ну те ну-у Вы это понимаете ээ конкретных ээ обстоятельств ээ нет ну в комплексе…

Такое сообщение В моей жизни был случай я занималась экстремальным сексом на крыше машины которая ехала со скоростью сорок километров в час.

Виктория Ваше мнение понятно но мне кажется что это как раз тот случай когда нужно разделять хулиганство и национальные проблемы и если мы не смиримся с такой вот формулировкой вопроса это нас вот к каким-то совсем нехорошим последствиям.

Как получается что случай захватов предприятий только в Москве исчисляются десятками.

Вот кстати в прошлой передачи говорили о том что Вы вскроете факты в том числе вокруг Красной площади.  Да это вопиющий… ээ… случай. Я буду постепенно переходить к более конкретным схемам потому что я не хочу сразу разглашать ряд вещей чтобы не помешать следствию… ээ… поскоку виновные могут частично заметать следы… ээ… и уходить от ответственности но действительно факт вопиющий то есть… ээ… люди уже дошли до того что хотят продать Красную площадь продать Исторический музей продать музей Ленина объекты…

Этот случай наводит на интересный кстати… ээ… проблему когда сделки с недвижимостью махинации с недвижимостью прямо в центре Москвы.

Такой случай в практике врачей роддома номер три первый.

Тот же случай с Андреем Сычёвым который лишился ног и гениталий в результате зверского обращения с ним старослужащего произошёл в обслуживающем подразделении Челябинского танкового училища.

Этот случай который произошёл в Челябинском училище ― это такой же уголовный проступок.

Создан сегодня резерв на случай вот аварийных ситуаций и мы из этого резерва очень активно помогали Колпашево и помогаем.

И вот тогда же ведь помните у нас был страховой случай когда мы только пришли-то?

Чего вы будете требовать вот если чего-то произойдет страховой случай?

Значит смотрите значит происходит страховой случай ну например залили (часто бывает что залили) происходит повреждение отделки.

Происходит страховой случай а возмещение получать будут они э вы а не они.

Со мной сегодня случай такой странный произошел!

У меня еще две сотни я взял на всякий случай мало ли чего случиться может.

А еще у них там недавно такой случай был.

Ну понимаешь он купил до этого другие ему не понравились положил их мне другие купил.  Тяжелый случай. Я вообще не понимаю какой смысл покупать сигареты и это… ну он же одни и те же покупает и оставляет тебе.

Ну это надо знать просто на всякий случай потому что там настолько торты потрясающие… я просто… я обалдела!

Конечно этот случай мне… Нет я не испугалась а даже как-то наоборот знаешь… в автобус залезла такая бодрая знаешь ну прям кто на меня!

. И он мне дает двести рублей это он взял на всякий случай чтобы если что на джинсы себе добавить.

Звонила в банк сегодня узнавала адрес где находится банк. На всякий случай.  Какой банк?  Да это… Сбербанк.

А я говорю ему он сидит яичницу из свинины ест а я говорю А вы сегодня съели три яйца. Я помню вот этот случай случай. Меня мама очень э - эх прутиком постебала за это дело за язык.

Помню как мне отец рассказывал такой случай отец отца хранил деньги на книжке.

Я думаю через 30 лет я ей снова признаюсь в любви собственно я ей сегодня признаюсь в любви благодаря замечательной программе Без комплексов замечательной красивой и умной Лолиты.  А я на всякий случай… Я так понимаю что жизнь она же идет и… течет и все изменяется вокруг и на всякий случай обращаюсь к Ирине Долговой и    у нее могут быть семья муж дети…

Я так понимаю что жизнь она же идет и… течет и все изменяется вокруг и на всякий случай обращаюсь к Ирине Долговой и    у нее могут быть семья муж дети…

Дело всё в том, что когда мы, э… встречались, э… был случай, мы ехали… поехали за город, и у него заглохла машина.

Был такой случай когда мы в Кучино ограбили кафешку оттуда вытащили наверное пять ящиков пива и ящик наверное водки.

Я считаю что реклама пива очень сильно направлена именно на подростков и последний случай я не хочу просто на всю страну это говорить ну одна продвинутая компания умудрилась запустить бренд и предлагается решать проблему образования ну вот пей пиво и разыгрывается там семь грантов по пятнадцать тысяч долларов мобильные телефоны ноутбуки.

На держи! Пирожки яблочки держи держи! Имя твоё на всякий случай. Вдруг ты взаправду по Герману к звёздам?

А ты Серёжа давай к нам. Чур чего я помогу. Ну на первый случай бабки нужны. Вот тебе моя карточка.   А вы чё ребята всё стреляете?

Не дал мне бог сына а зять фотограф. А фотограф что за профессия? И вот случай дал мне тебя.  Ну пошли?  Пошли.

Чёрная роза упала на грудь. Милый мой милый меня не забудь.  Представляете представляете со мной случай приключился. Пошёл я на балет и тут вдруг скандал.

На всякий случай если что то пусть позвонит.

Да.  Спасибо.  Тяжёлый случай. Очень тяжёлый случай.    Лариса Ивановна это что та самая?

Спасибо.  Тяжёлый случай. Очень тяжёлый случай.    Лариса Ивановна это что та самая?  Та самая.

Следующая часть уже вовсе не такая прозрачная хотя это явно как видно из дальнейшего ну я на всякий случай даже скажу что дальше идет точка и дальше идет А показывает что это законченная фраза.

Пришибить тем не менее это частный случай все-таки пришибить не обязательно… он конечно может означать что пришибли кого-то до смерти но это надо указать.

Был большой шок потому что это был пожалуй первый случай в моей жизни и я никак не мог от этого избавиться.

Две вечные проблемы провинциал в Москве и москвич на периферии. Вторая как раз ваш случай?  Всегда говорю что Воронеж город неплохой. Если брать футбольный аспект то здесь вообще очень высокий уровень.

Понимаете вот он был там я не могу хотя у меня был с ним вот этот конфликтный случай да?

Ага…  И теряют внимание.  Это единичный случай был.  Нет ну я не это имела в виду вот там сидела-сидела потом раз и всё ушла в раскрашивание.

Я на всякий случай снизу дописал эти вопросы

Не ну сморите если ребёнок увлечён вот мы возьмём этот классический шлучайслучай с лошадьми.

Дафф сыграл с Галлосом и тут же сразу удар вперёд     подбежал на всякий случай а вот сейчас прибавляет заставляя Канна побыстрее вводить мяч в игру.

Бето сигнализировал на всякий случай арбитру не вижу я откуда с какой точки вводил мяч в игру Рикардо.

Хозяева поля ввели мяч из-за боковой Чиди Одия Олич Одия успевают успевают перекрывать все ходы все лазейки успевают перекрывать португальцы настолько уверенно действуют настолько спокойно контролируют мяч… Обратите внимание все армейцы принимают мяч стоя спиной к воротам ну… редкий случай когда на ход была сделана передача.

Нет надо семьдесят. Ну хотя бы шестьдесят пять. Но это уже на крайний случай.  Ну а семьдесят это будет в церкви.

Так я себе оставляю здесь вроде бы должно хватить на всякий случай на всякий случай…

Ну на всякий случай еще есть экземпляры так называемых исправленных так что если не хватает то…

В последней строчке у нас как раз тот случай когда преверб отделен от глагола.

Значит это классический случай аналогов  среди образований с превербами.

Еще был до Норд-Оста один случай когда я просто вот пошел в клуб и из-за номерка охранник дал кастетом в глаз так что я опять оказался в Склифе.

Ну шрам такой остался до сих пор. Вот. И это уже третий случай.  Значит третий случай на ровном месте да?

Значит третий случай на ровном месте да?

Редкий случай если нам кто-то поможет из кураторов.

Надуть не удается?  Нет надуть нет. У нас был очень интересный случай. По поводу того как нас пытались надуть и мы сначала чуть было не сделали эту ошибку.

И в приюте Южное Тушино может произойти беспрецедентный для Москвы случай.

Скажите пожалуйста вот эти новые тарифы они распространяются на тот случай когда одновременно стоит сигнализация и работает система "Стрим" или например наличие охранной сигнализации не мешает например в тот момент когда сигнализация выключена работать с системой "Стрим" по более дешевым тарифам?

Когда она была маленькая был случай когда Рая попросила и вы за ней…

Интересно. Что слушаешь?   "Несчастный случай".  Ну я на самом деле уже слышу как там у тебя Кортнев завывает.

Ну вот тут однажды случай был такой.

Есть хочу. Вот как.  А-а ну это тяжелый случай.  Есть хочу а есть еще нельзя.  Ясно.

Поскольку ваш случай спорный мы ваше дело передаем в суд.

Но ты учти что если судья вынесет решение о лишении тебя водительских прав то у тебя есть десять дней на обжалование.  Ну ясно.  Ну это критический конечно случай. По идее такого быть не должно.  Да если выяснится что я систематически и грубо нарушал закон то тогда понятно.

За счет этого мы создаем и дополнительные резервы и доходы бюджета на тот случай когда цены опустятся.

И идея создания этого фонда в России заключается в том чтобы обеспечить себя на случай резкого падения цен на нефть и не допустить кризиса подобного тому какой мы имели в 1998 году когда цены упали до очень низкого уровня.

За год кстати человека и нужно научить держать автомат а больше и ничего не нужно. На случай войны всеобщая мобилизация. Больше ничего и не нужно. А должны быть контрактники которые приходят на работу.

Скорее всего дернуть у какого-то электората голосов немножко на всякий случай.

Давайте мы на всякий случай не будем потому что могут быть разные мнения.

На всякий случай это не было целью разговора.

Все слышали об этом?  Я уже говорил.  Я на всякий случай.  Даже сказали что чуть ли не конституцию надо по этому поводу менять.

Действительно очень плохо с одной стороны то что такая данная оппозиция она очень слабая она ничего не может сказать она может там что кто-нибудь там у микрофона там сплясать и рассказать более интересный случай.

Недавно вон случай когда семья там била из Таджикистана или какого-то там дядя мальчик и где девочки на смерть забили.

Где-то по-моему в Ленинграде они наверное с катка что ли шли.  В Воронеже тоже случай был.  А в Воронеже что?  В Ясенево.

А сейчас у нас каждый случай где-то когда он выгоден его надо так раздуть чтобы все там как-то волосы встали когда на лысине ничего нет.

Но это не имеет это просто какой-то частный случай я просто периодически…

Важное то что ребят призывников взяли отправили один смертный случай и остальные заболели воспалением лёгким и сейчас решается вопрос будут ли они служить дальше.

Потому что у нас бывает один несчастный случай другой третий.

Недавно был случай что какой-то предприниматель взял и приватизировал границу в Прибалтику.

В одной мать с девочкой причем они не черные их избили девочка умерла. И еще был случай. Я живу рядом с Металлургом в районе озера.

Поскольку Россия в лице нашего президента пытается что-то там такое вяло сопротивляться то они на всякий случай обкладывают.

Я сегодня буквально видел его по телевизору он честно ответил что он вообще-то за Путина  На всякий случай  Как же так приличный человек и нет у него альтернативы дай-ка я буду этой альтернативой у меня деньги есть.

Требуются инициативные группы по 100 человек в 50-ти регионах, зарегистрированные с нотариально заверенными паспортами ― так, на всякий случай, чтоб просто сразу понимать, где враги.

Потому что вооруженное столкновение это тот случай когда общенациональный интерес интерес государства интерес безопасности всех подчиняет себе интересы отдельной личности.

Ну пока будем говорить для простоты о "70" как бы возьмем крайний случай как это любят делать физики или математики.

Ну пока будем говорить для простоты о "70" как бы возьмем крайний случай как это любят делать физики или математики. Так вот крайний случай 70 депутатов. Сразу уже известны возражения что нельзя увеличивать расходы на городскую Думу.

Или как там что на этот случай предусмотрено в Избирательном кодексе я сейчас не помню наверное надо кстати предусмотреть этот вариант если его нет пока три партии допустим пройдут как обещает нам Валентин Павлович будут они представлять те самые ну не 34 пусть даже 44 пусть даже 50 процентов избирателей ну а остальные-то что?

С помощью очков можно компенсировать редкий случай цилиндрического астигматизма когда очень сложные и дорогие цилиндрические очки так вот перед глазами крутят и в каком-то положении человек действительно видит лучше.

Как общественный деятель я не знаю что сюда входит потому что мой случай он такой странный из-за того что я была первой женщиной из-за которой… у которой на лбу написали ― феминистка точнее я сама это сделала

Редкий случай когда мне трудно спорить потому что с большинством высказанного только что я согласен.

Меня все за это "один" ругают, но, тем не менее, я был, помню, случай, когда даже вот я ездил с одним коллективом там на гастроли, так мне там не нравилось, что, значит, что я и пить там не стал, вообще не пил.

Другое дело что все равно наверное даже разбирая каждый конкретный случай мы в данном случае с конкретным столкнулись наверное все-таки нужно отделять черное от белого и причины и следствия все-таки от конкретного хамства.

Тоже уменьшается собственно говоря как система защиты.  Вы знаете интересный случай. То есть теоретически мы конечно не можем полностью исключить того что произойдет какой-либо экономический кризис.

По поводу Прибалтики ситуация остается той же самой что касается Киргизии то на самом деле это довольно болезненный случай когда первые шаги по либерализации экономики затем сопровождались крайне рискованной политикой внешних заимствований.

Закон о валютном регулировании который был представлен в ГД подвергся довольно резкой атаке как слева так и справа. Это такой уникальный случай. Я за года три не припомню такой яростной атаки на экономическую тему с двух сторон с двух крыльев.

Насколько это волна насколько это не единичный случай?

Как оказалось я попал к допросу Ганеева в качестве подозреваемого и неожиданно для себя узнал что Ганеев уже был допрошен один раз а это уже протокол дополнительного допроса где он сообщил фамилию адвоката на всякий случай (это в протоколе записано я ознакомился потом с протоколом) насколько я помню он не писал никакого заявления об отказе или о своем личном участии без адвоката в данном допросе.

Заведомо объявлять о подобного рода учениях что "мы завтра проводим учения по такому-то плану с такой-то задачей". Кстати это второй случай. У нас подобный случай был на Белебинской станции.

У нас подобный случай был на Белебинской станции.

Я считаю что буквально каждый случай амнистии это плюс для страны плюс для Чечни потому что это означает что эти люди не будут угрожать жизням других людей.

А один случай массовый в стране с крупной командой крупным ЮКОСом порождает буквально сотни вещей.

Был один случай в жизни когда министром печати Шумейко был назначен после переворота помните мы тогда смеялись министр печати и штампов.

Если вы берете случай когда у вас много данного вещества и действуете малыми дозами вы можете привести к уменьшению этого количества а когда у вас мало к увеличению.

Вот я тоже об этом подумала у меня такое впечатление что я бы ради жизни людей на всякий случай их бы оттуда скорее вывезла.

Сами видите что обстановка складывается так что если преступники вооружены то должны быть вооружены и сотрудники милиции готовы своевременно применить оружие в защиту граждан а так же чтобы защитить себя.  Вы вспомнили вчерашний случай. Кстати нашли этого человека?  Я сейчас пока не готов сказать.

Другой громкий случай или может быть несколько случаев.

Т. е. надо чтобы чиновники обслуживали бизнесменов чтобы они моментально могли заняться любым видом бизнеса кроме совсем запретных лекарства оружие наркотики проверки были только лишь когда есть какой-то казус особый случай а так чтобы они вам не мешали.

Организация была безобразной не был разбит военно-полевой госпиталь с самого начала рядышком с "Норд-Остом" в первый же день чтобы не вызвать подозрение террористов на тот случай если будут жертвы причем не важно в следствие чего газ или газ это неважно потому что военные специалисты знают как действовать в любых условиях для этого есть набор всех необходимых лекарств.

Это тот случай когда мораль и право очень сильно расходятся.

Вот я прошу прощения вот это тот случай когда вот тот вариант восстановления справедливости о которой вы говорите он практически нереален.

Жириновский выступал но там аргументов никаких нет кроме "кощунственно" как можно страховать предвидеть случай страхования.

Но мне известен и не единичный случай когда заставляли разбирать незаконно возведенные здания.

Я помню случай когда судья пригласил 160 присяжных а надо всего 14 и явилось 160 человек.

Я ему на 100% верю, что он этими гигантскими правами пользоваться не будет, и никто эти миллионы справок заполнять не будет, но на всякий случай, для того чтобы были четко выполнены российские законы, я его просил не только само постановление, но и приложения к нему тщательно проработать, и эти слова про оргнабор написать четко.

Я хочу сказать конечно это беспрецедентный случай когда люди в погонах которые давали присягу занимались таким делом то что мы слышали вчера по СМИ я думаю что правильно делает руководство МВД что принимает меры в отношении таких "служителей" страны государства.

Нет я думаю это первый случай когда такой крупный случай и я думаю что если еще раз говорю будут такие к нам обращения то мы конечно поможем обязательно.

И я думаю что это как раз тот самый случай когда компания "Илим-Палп" не желая соблюдать законы накликала беду на свою голову.

Тот случай который мы сегодня так уж получилось подробно разобрали по Котласскому ЦБК это лишнее подтверждение Вашему мнению и моему мнению.

И хотя теперь уже наплывают другие тревожные события типа того что произошло в Тушине вроде бы оттесняя факты вызова бизнесменов в прокуратуру и даже то что одного из них задержали хотя все это как бы уходит на задний план все же это очень знаковый случай он еще будет привлекать внимание уже просто потому что его последствия могут оказаться гораздо более долгосрочными чем мы сегодня представляем себе и также то что представляют себе люди которые были инициаторами этого случая.

Если они мне скажут что мы должны посоветоваться с юристами то я буду знать что этой сделке не быть". Подозреваю что это не единственный случай. Надо сказать что когда мы говорим об удвоении роста ВВП в короткие сроки я не верю это но все равно считаю что это хорошая цель если не в два раза то хотя бы в 1, 7 раза это тоже неплохо и нужно к этому стремиться.

Говорят что этот случай это эпизод в борьбе за президента в его окружении между представителями силовых структур и бизнесом что он в этот раз солидаризировался с силовиками но все-таки в целом склонен поддерживать равновесие и не даст конфликту разгореться.

Стабилизационный фонд это такая заначка которую делает государство на случай непредвиденных расходов если говорить понятным языком?

Ну вот как будто бы удачный случай когда все это совпадает это праафразийский язык.

Мы не ваш случай берем потому что ваш случай априори беззаконный.

Был один случай когда по распоряжению Ю. Лужкова регистрация РНЕ в Москве была ликвидирована.

Ну и безусловно еще недавно можно было смело говорить о стабильности политической предсказуемости политической ситуации и можно было даже говорить так что два мероприятия которые теоретически могут повлиять на стабильность политическую это парламентские выборы в декабре и президентские в марте следующего года все наблюдатели сходились на том что это не тот случай чтобы говорить о том что намеченные по расписанию политические события могут повлиять на ситуацию так как они влияли в прошлом.

Был случай очень интересный когда кто-то из наших восторженных коммунистов бросился на шею к шведскому парламентарию и сказал ах как хорошо наконец я встретился с родственной душой у вас ведь социализм.

Тот редкий случай когда я соглашусь с Валерией Ильиничной как голосуем так и живем и поэтому надо идти и голосовать но единственная просьба голосовать осознанно время когда голосовали посмотрели на фотографии прямо на избирательном участке не люблю блондинов проголосую за брюнета прошло.

Наверное это тот самый случай что не надо ждать милости от природы а все в наших руках.

Единственный случай где он вошел и предложил свою щедрую руку и мудрые советы это палестинским детям.

Мне один чёрт.    Позвольте.  Про вчерашний случай?  Да, именно. Как у вас было вчера.

Здравствуйте.  Здрасьте.  На всякий случай запомни. Клуб Вояж Туртельсергун. Повтори!

Благодетель! Не убивайся так государь! А вот в Нерчинске случай был. Заклеймили ошибкою… кандальника. Выжгли ему на лбу вор.

Вот указ на сей случай мною подготовленный.

Правда они щас в долговой… Но это опустим. Аа… тогда Ярманс и… Коралью… и княгиню Пацкую и Настасью Филипповну имел случай узнать.

Да и много чего имел случай узнать.

Я действительно проголодался… Но случай можно сказать психологический.

Повторяю может быть я и во многом в жизни провинился но этот случай считаю по совести самым сквернейшим поступком из всей моей жизни.

Вчерашний эксцентрический случай конечно преднамеренный поэтому не должен идти в счёт.

Почему он называет вчерашний случай случаем преднамеренным?

Вы взяли частный случай возвели в правило а следовательно оклеветали.

Князь а как вы считаете это частный случай или нет?

Так как по-вашему князь это извращение понятий и убеждений это частный случай или нет?

Да мои кости.  То-то а то можно ошибиться. Говорят уже был такой случай.  Зачем зачем вы его дразните?  Нет-с позвольте-с манера-то ведь при этом какая-с!

И ведь случай такой вот в Приозерске с одной женщиной мальчик которой был вот там мы встретились в Приозерске.

Да это же и… и… и не муха вовсе. Типичный случай. Это фея.  На!

И случай способствовал тому что в одном в одной из маленьких фабрики винодельческой фабрики рабочий перегрел этот осадок и получил совершенно новое вещество по составу тождественное той самой тартарной кислоты кислоте но не обладающее характерной для неё оптической активностью.

Поначалу считалось что это исключительный случай редкий случай который наблюдал Пастер.

Ну вот среди исторических сведений вот из тех что мне попались значит есть один случай когда в Китае в шестом что ли веке или в девятом убило несколько тысяч человек.

Вот был такой случай когда вот это было серьёзно.

Вот это как раз тот случай и возможно что в один из следующих его он встретится раньше с Юпитером чем с нами и Юпитер его куда-нибудь бросит либо уменьшит его орбиту либо может выкинуть вообще из Солнечной системы.

Это правительство на всякий случай себе оставило люфт?

Или же в этом году эти деньги не в полном объеме потратить создать себе резерв на случай ухудшения ситуации?

Потратить ли эти 7 млрд. на то о чем говорил Александр Жуков на повышение зарплат на реконструкцию экономики или на всякий случай сохранить если обрушатся цены на нефть?

Как поступить со стабилизационным фондом потратить его на социальные программы или сохранить его на случай катаклизмов?

Их нужно сохранить на будущее на всякий случай на случай катаклизмов связанных с ценами на нефть или их нужно сейчас или к концу года потратить на повышение зарплат на социальные программы на реконструкцию экономики?

А кто-то предпочитает все-таки сегодня воздержаться на всякий случай отложить на "черный день".

В общем мой случай настолько очевиден и вчера когда я был в полицейском участке так это было заявлено что случай с их точки зрения это другое ведомство действительно очевидный очевидно политически мотивированный.

Это один инструмент который надо конечно применять в крайнем случае но мы считаем что этот крайний случай уже наступил.

Вот кстати в обращении косвенно упоминается случай когда в Белгороде арестовывали ребят студентов которые во время губернаторских выборов вешали распространяли листовки голосовать против всех.

Между прочим США демократическая страна они тоже двойное гражданство не поддерживают. Исключительный случай.  Хорошо. А о главе Туркменистана что Вы думаете?

Уникальность её в чем беспрецедентный случай но уникальности нет.

Это не политический акт а просто несчастный случай.

Мне известен один случай американцы работали у нас в Воронеже ну и значит встреча была с россиянами то же вот так вот (жест рукой).

Потому что разговоры идут уже тоже о всяких счетчиках экономии и на всякий случай а получается так что откроешь нальется вода значит струя слабее и меньше расход получается.

Я так на всякий случай предполагаю что вопрос риторический.

Кого вы имеете в виду под режимами когда вы сказали?  Ну советский и фашизм.  Можно я вот вспомнила один случай.  Они сначала сотрудничали очень.  Ко мне подруга приехала.

Не смешной этот случай вот как бы просто вот.

Тот случай когда отсутствие проявилось не было бы участкового было бы хуже.

Все препараты практически импортные идут такие которые люди могут сейчас позволить себе купить в аптеке и на всякий случай или что-то.

Последний случай в Благовещенске там человек заболел вроде бы подозрение на это заболевание но уже муссируют неделю никто сегодня что…

Я не очень верю в это.  Это на самом деле так. Поэтому каждый случай надо рассматривать.  Откуда знаете что это так?  Много есть случаев а почему мы говорим вот это так а вот это не так.

Если кто-то вышел замуж за негра и он остаться жить в России то ему наверное нужно давать российский паспорт.  Это уже другой случай.  Мы говорим о другом случае хорошо мы российские ну вот на примере я говорю да любой француз приехал в Россию если он согласен жить здесь пишут соответствующее заявление.

А еще был такой случай что например перед входом в избирательный участок стояли люди и предлагали там рублей по 50 или по 100 если проголосуют за того-то кандидата.

Не в Москве по-моему в Сибири где-то там ближе к Уралу скажем так неважно. По-моему это первый случай. Про "Менатеп" даже вот*** просто я не помню чтобы они в чем-то.

Я знаю у меня сестра в Карабахе жила когда все эти случаи были в Азербайджане и в Армении вот этот случай был там быстренько и тех и других и все замолчали.

У меня такой личный случай был смотрю кошелек лежит женщина проходит обходит стороной я тоже обошла.

Вот между прочим в доме был случай у нас.

Ну словом смысл такой что вот у меня был случай такой что они попрыгали-попрыгали около двери и ушли.

Вместо того чтобы ему спуститься к ним он начал у меня проверять документы.  Весело.  Чтобы деньги содрать на всякий случай.  Вот насчет этого. На Киевской ну я на оптовку езжу туда там стоит милиционер ну-ка ты иди сюда.

Если это единичный случай если это раз и два и три тогда еще куда ни шло.

Можно я расскажу один случай тоже очень быстренько.

Я хочу сразу потому что мне больше может быть не достанется я просто хочу сказать меня этот случай просто ну как бы сказать ну просто чрезвычайно шокировал не потому что произошло это должно было произойти только там или сям.

А у меня такой случай что у меня по прямому телевидению и сейчас я включаю и прямо идет прямая трансляция.

То есть он может придти и сказать я хочу застраховать свою жизнь на случай обрушения какого-то канализационного люка его возьмут и без всяких вопросов застрахуют а наш человек придет в эту страховую компанию ему скажут ты что больной скажут иди лучше возьмите заплатите деньги лечись вот в этой психиатрической лечебнице чтобы тебе там.

В двери постучит на крайний случай сколько застревало никаких проблем выпускали.

У нас в Благовещенске случай под вопросом.

Боевики это генералы если он военный преступник совершил то что подходит под такой случай Конвенции куда его амнистировать?

Кого следует амнистировать а кого вообще не следует ни при каких обстоятельствах?  Каждый случай отдельно надо рассматривать. А так говорить пространственно трудно.  Ну если вина не доказана освободить.

У нас был такой случай что выпускные экзамены в школе вообще не сдавали учителю покупали телевизор.

Вот у него высшее образование у…? Считай что высшее. Конкретный случай. Его сразу надо… на Соловки отправлять.  Не надо говорить о том что не касается вопроса.

А если нет то почему нельзя было избежать не допустить этого теракта который произошел на выходных днях в Москве?  Просто не допускать больших скоплений народа. Но вообще это крайний случай просто.  Так. А как можно было бы избежать этой трагедии?

Из всех путчей только один привел к улучшению уровня жизни только в Чили. Это единственный случай за всю историю.  Кто согласен с Александром что было бы лучше если бы путчисты победили?

История знает только один случай когда народ стал жить лучше после путча это Чили.

Я думаю что они всего непонятного боятся. На всякий случай. Подкрадется еще.  Мне тоже кажется боятся.

Я считаю что из ста случаев один момент может все равно произойти в какой-то момент случай.

На всякий случай по школе сколько я раз сидел у нас маленькая школюшка все на лицо.

Как случай в Москве с фанатами в Москве.

На всякий случай по школе сколько я раз сидел у нас маленькая школюшка все на лицо.

Обидно конечно сталкиваешься с молодыми людьми которым 18 19 лет. Кто такой маршал Тухачевский? Такой случай.  "Вы где живете? ". Говорю "На улице Тухачевского".

В прошлом году у нас был случай.

Потом конечно каялась что это уже за деньги они пошли а в эти вузы она могла поступить на бюджетной основе. Вы понимаете как?  Это индивидуальный случай.  Нет это не индивидуальный. Все сейчас дети так страдают.

У меня просто одна знакомая она выходила замуж за мусульманина поэтому она приняла эту веру. Вот другой случай. Один знакомый дружил с девушкой она мусульманка.

Мусульмане или нет?  Я бы так не сказал. У меня даже случай был. Ночь. Меня приютили.

Я не думаю что они были религиозными людьми.  Это единственный случай.  Но они террористы.  Террористы.

Но они террористы.  Террористы.  Это единственный случай.  Это дошло до нас из средств массовой информации по тем временам.

То есть русские может не быть не более так сильно способны к этому делу. Расскажу такой случай. У меня есть знакомая одна девушка чеченка.

- А вот за это я уже сидел. Я думаю это такой случай.  Понятно. Оля а вы?

А для страны для бизнеса в целом что то изменится либо это частный какой то отдельный случай который нельзя как то распространить?

У нас по-моему действия властей уже отточена на такой случай.

Да потом мог произойти какой-то случай но раз он не произошел значит мы имеем то что имеем.

Вполне возможно и такой случай может произойти.

Газовый баллончик на случай маньяка но опять же не на случай террориста.

Два раза был за эту зиму был случай.

У меня просто случай был в семье.

Да. Даже было неожиданно.  У меня был случай такой. Ходил на концерт на "Ладье" был то есть его отменили.

И ты приедешь случай бывает проданная квартира.

На каких выборах вы голосовали против всех?  Не помню но был такой случай.  Когда примерно это было?  Несколько лет назад.

Суть в том что у них это к сожалению не первый случай.

Суть в том что у них это к сожалению не первый случай. Просто может быть первый случай только…  Нет Евгений мы сейчас про эмоции говорим.

У них кстати это не первый случай.

Тем более это действительно не первый случай у них постоянно повторялось.

Но как говорят раз в году т грабли стреляют хотя им не положено. Поэтому это и происходит с техникой.  Вот случай был в жизни…  Изменить отношение к технике.  Мы про случай в жизни не будем рассказывать.

Мы про случай в жизни не будем рассказывать.

Вот этот случай как раз он и есть что должно быть регулирующий контролирующий.

А конечно старшее поколение поскольку мы помним что у них уже не первый случай.

Мне вот запомнился немножко веселый такой случай когда в какой-то передаче…

Возьмем случай с Наздратенко он сделал большую ошибку а его взяли и повысили назначили министром по рыб хозяйству.

Я вспомнила лет семь или восемь назад был у нас такой случай как раз связанный с участковым.

Это очень-очень плачевный случай что мы не доверяем милиции что наша милиция не то что нас не бережет она нас может даже погубить.

Т. е. это очень опасный случай в жизни вплоть до того что я не знаю может всю милицию надо менять.

Нет.  Моим соседям приносил.  Там был какой-то случай?  Там крики какие-то были людям отдыхать не давали в милицию было не дозвониться позвонили участковому он встал пришел разобрался.

И это не единичный случай ему постоянно звонят.

Меня это очень удивило.  Ну чтоб генерал мог избить!  Это частный случай.  Да это редкость. Мы ничего не знаем что происходит в военных училищах.

Что-то там было. Мы просто многого не знали.  Но опять-таки это частный случай.  Это частный случай но тем не менее…

Это частный случай но тем не менее…

Ну вот в Томске или в Омске был случай когда весь регион платил а один район не заплатил все равно отключили всех.

Каждый мог бы рассказать свой такой случай.

Мы уже на крайний случай когда у нас был пожар лет пять назад мы просили чтобы нам хотя бы побелили потолок.

Потом уже сказали. Деваться им уже было некуда.  Но это наверное частный случай.  Нет почему это у них постоянно так.

Нет мы говорим есть ли типичный какой-то у них образ. Понятно там каждый конкретный случай.  Ну вот такая какая-то масса кучка людей создает впечатление о всей России.

Он преследовал такую цель объединить? Или так получилось?  Нет ну получилось случай.  Вячеслав Вам Буш тоже несимпатичен?  Да.

Всего один случай был закладки в урну в Пятигорске на вокзале когда взорвался.

Но я думаю что вот почему что Витгенштейн интересен не столько своими книгами а сколько таким вот парадоксальным сочетанием действительно совершенно фантастического интеллекта ― такого очень острого яркого ― и совершенно фантастической экзистенциальной жизненной позиции. Я расскажу только один случай. Когда он контактировал с Венским логическим кружком о котором у нас пойдёт речь он… у него был друг Фридрих Вайсманн молодой один из молодых членов Венского кружка который очень защищал его идеи и подготовил книгу которая называлась типа там "Основы лингвистической философии".

Если его чуть-чуть больше если он чем-то выделен то вовсе эта выделенность не является гарантом что он победит. Случай управляет. Даже если они равны всё равно побеждает один.

Кимура возражал может и не выгодно нести но на случай ― выгодно.

Новое знание всегда если оно научное если оно правильное всегда включает старое как частный или предельный случай.

Этот случай характерен ещё тем он уникален что здесь было поймано прямое оптическое свечение ещё в тот момент когда продолжался гамма-всплеск.

Ну вот и как будто бы этот вот тот удачный случай когда всё это совпадает.

Но это лишь частный случай общего закона однонаправленности времени.

Но вот бывает случай что вот ты вдруг попадаешь в ситуацию когда доводишь своё вопрошание относительно пони… собственно во-первых ты его открываешь показывается у тебя твой…

Вот такой случай с этим был с Иваном Крестителем.

Для того чтобы все что было сказано сегодня а все это у меня записано чтобы мы еще раз на всякий случай где-то уже и по 20-му и по 30-му разу еще раз обсудили еще раз со всех сторон посмотрели.

Вот ну шахматах такое случилось только в девяносто восьмом по-моему году или в девяносто седьмом когда " " обыграла Каспарова действующего чемпиона мира ну и с тех пор в общем-то этот случай больше не повторялся.

И случайно неслучайно видимо в этом тоже было что-то что-то такое очень творческое и серьёзное ведь Толстов в эту пору не писал дневника то есть это редкий случай ― дневник всегда был настольным у него он всегда записывал какие-то свои мысли иногда дневник превращался в записную книжку.

Свободное время поэтому связано с изучением (в кавычках, конечно), с наблюдением, примерно таким же― но, конечно, мастерство тут недостижимо и несоизмеримо с Буниным,― но примерно таким же, как у Бунина, поэтому, э-э хоть я и не Тургенев и никогда не писал записок охотника, но и со мной э-э в… однажды произошёл случай, который вот за неимением кинокамеры не могу вам продемонстрировать.

Но э-м случай был такой: мы зашли в болото, э-э я обнаружил красивый подберёзовик, который рос в зарослях кустарника и, как это и полагается по внутренней форме этого слова, под берёзою, под старой э-э берёзой, а именно между корней, а-а где скопилась влага.

Или в некоторых случаях там допустим есть у нас один случай када человек очень-очень пожилой которого царь приглашает к себе говорит зачем я пойду к тебе ко двору я уже не могу распознавать  буквально знать добро и зло.

Ну я на всякий случай расскажу об этих зонах самостимуляции может быть наши слушатели не все об этом знают.

Ну он он всё-таки не анклав там сплошное тело страны. А вот Калининград да он отрезан. Но это особый случай. И я в то же время соглашусь пожалуй с Сергеем Сергеичем что ослабление государства ну если не можешь помочь не мешай  вот по этому принципу хотя бы оно может дать какой-то эффект но только приходится иногда пройти через очень трагические и тяжёлые испытаний после того как внезапно эта подпорка рушится.

Да-да-да.  Подарок.  Такой случай был.  Ой кошмар.  Угу.

Маша подсказала.  Случайно угадал.  Случай. Да. Как много в нашей жизни играет случай.

Как много в нашей жизни играет случай.

Публиковать их никто не собирается. Так! На всякий случай.  На какой случай? Митягин я прошу тебя верни их.

Так! На всякий случай.  На какой случай? Митягин я прошу тебя верни их. Это мой друг.

Такое встречается но очень редко это как бы пограничный случай.

Боже праведный! Зачем ему торговый порт?  На всякий случай.  Доброе утро.  Доброе утро.

"Случай под Кубинкой" это события 1941 года.

Ну я может случай какой припомню подходящий

Они думали на автобусе работать мед пить тут самый народ такой особенно в часы пик все ж злые Они там между собой поцапаются а в итоге оба кидаются на водителя на кондуктора тут надо иметь нервы чтоб не обращать на них внимания Думаю щас они сойдут и всё Последний случай Вот я сломался там в Шевыревке ну опять баба такая в положении Ну все кому надо подошли спросили ну чё поедем?

Ты знаешь у нас случай такой был Как-то приехал на конечную чё - то автобуса не было народ там взбунтовался Я ищ работал в городе Он хотел уладить все дела Ему как врезали разок он как киданулся туда в сторону моей улыбки Те двое за ним он долго бежал Он наверно по линии сразу до дома рванул

Из отрицательного опыта вспоминает случай, когда фанаты перевернули автобус, и группа едва не погибла.

На всякий случай большое количество сотрудников в штатском стояло на месте проведения митинга.

Понятно что когда существовала Хроника текущих событий диссидентский самиздат она выходила один два раза в год это в лучшем случае и новость шла понятным путем ее нельзя было послать по почте она шла из рук в руки ты кого-то знаешь кому-то доверяешь ты ему даешь эту новость а он если кого-то знает то он тоже даст каким-то образом информация о том что там-то там-то по политическому делу посажен какой-то слесарь который жег это был реальный случай какой-то слесарь на заводе в Харькове сжигал техническую документацию которой комплектовались военные грузовики потому что узнал что грузовики идут в Афганистан а он был против войны в Афганистане такой рабочий чувак его в конце концов разоблачили и посадили.

И значит стоят посты то есть менты в этот момент понимают что это не Хрусталев но поскольку просто так от задержанного трудно отказаться они его на всякий случай держат в машине.

То есть вот в принципе евреи они    эти заварки данный случай был преувеличен очень сильно.

Для меня самый яркий момент был э-э ну Касимов это вот как я говорил это такая база Хранителей Радуги в Рязанской области город   в 7-и часах езды от окраины Москвы московский автовокзал находится не в центре а на окраине города метро Щелковская это так на всякий случай если вам будет надо и в Касимов удобнее всего ехать на автобусе потому что он напрямую идет там если поездами то надо пересаживаться еще.

Да мы подумали что сделать ладно как-нибудь попросили троцкистов убрать в следующий раз лозунг да те обиделись дико обиделись смертельно обиделись на нас да долго еще будут вот помнить тот случай вот такой.

То есть не знаю это неоспоримый был просто аргумент.  Это не единичный случай.  Не единичный случай. И не только от одного человека.

То есть не знаю это неоспоримый был просто аргумент.  Это не единичный случай.  Не единичный случай. И не только от одного человека. Да?

И человек который даже и не изменял но он тоже часто пропагандирует такую точку зрения что "на всякий случай если что дорогая (дорогой) имей в виду что общая тенденция люди устроены таким образом… "

Но здесь, повторяю, у меня очень индивидуальный подход и надо рассматривать каждый конкретный случай.

Вообще это уникальный случай когда…   партия претендующая на то чтобы занять политические высоты в обществе взять власть а любая партия в конечном итоге ставит задачу прийти к власти в числе первоочередных своих нормативных документов принимает подобное заявление.

Интернет был разработан для того чтобы на случай ядерной войны обеспечить связь армии и передачу информации.

Это пожалуй единственный случай системного подхода руководства предприятия когда есть система рефинансирования культура финансового менеджмента и т. д.

Это я бы оставил на самый последний случай.

Да не то что вздулся а вот такой зеленый сделался Черный аж прям Ну его к берегу подвезли Вот характерная черта Как-то года 3 назад мне вспомнился этот случай пацанов по этому Комсомольцу давно не видал уже Иду по базару этот Женька сидит Жень долго жить будешь Чё?

Я на случай если вы завтра начнете мерить а там меньше в натуре

Особый случай был или может деньги заплатили

Ну хоть чё - то осталось а то вообще дуба дашь Давайте одежду всю тут развесим на всякий пожарный случай

А я ж развожусь говорю к 5 августа На всякий случай все равно потому что у матери именины в августе Ей на работе надо проставляться

Вот недавно заходили, Татьяну Владимировну навестили, вот, директора, вот.  Случай такой классный был вот.  а-а В пятницу а-а посмотрел расписание: вроде к первой паре; выяснилось, что нет, ― там просто у нас чётные-нёчетные недели, не посмотрел; вот подъехал туда, посмотрел, что нет занятий пока, ну решил (м-м чего делать-то?

― Пап закрой за мной.  ― Ключи не забудь. На всякий случай. А то вдруг я уйду.  ― Я взяла.

Ты держи на всякий случай связь с Артуром.

Был печальный случай когда меня заставляли писать на нем поскольку не было другой работы в связи с кризисом 98-го года кроме как программирование на .

Сейчас самый что ни на есть подходящий случай.

А царь ему на всякий случай голову отрубил.

Ну как элемент или как частный случай.

Общественная организация это общее понятие а партия это частный случай как я понимаю общественная организация но в партии уже обязан быть устав и значит уже там члены партии обязаны подчиняться.

Вообще я хочу сказать даже здесь в Думе показывали это же не первый случай когда дрались.

Так что пытаться и пробовать всегда нужно.  Это единичный случай.  В советское время а не когда земля будет частная.

Они уже применили второй случай этой оспы в Америке.

Т. е. смертельный случай вот второй заболел т. е. это честно будут проверять выращен этот вирус искусственно или но вообще этим можно заразиться только от животных т. е. скорей всего это теракт вообще-то.

Я например без всяких общественных организаций обращался в Думу к Жукову и он мне помог.  Ну это частный случай.  Нет ну вы говорите что нельзя а через общественную организацию я бы шел дольше.

Нет ну вы говорите что нельзя а через общественную организацию я бы шел дольше.  Частный случай.  Все говорят что общественные организации должны выполнять эту функцию посредника и тогда вам было бы проще решить свою проблему.

Да была независимая. Вот ее независимость.  Это частный случай. Это частный случай любого государства.  Да неважно что он частный а важно что прецедент есть.

Вот ее независимость.  Это частный случай. Это частный случай любого государства.  Да неважно что он частный а важно что прецедент есть.

А кто-то не остался принципиальным и живет хорошо припеваючи.  Это частный случай мы скатываемся просто.  Это очень важно.  Да таких случаев можно море привезти.

Ну значит это уже не частный случай правильно?

Репрессия или что-то но такой случай был.

Ой да это частный случай ― в гости.

Я помню вот такой случай вот я служил в Германии когда мы русскую границу переехали Брест проехали весь состав крикнул ура не зная о том что это самое.

Это молодежь школьники приходят. Я это вам серьезно говорю.  Это единичный случай.  Ну вот вы не встречались я встречался.

У меня был такой случай что ко мне пришли и сказали сделай а если донесешь то жить не будешь.

Раньше бы это все было умолчали бы ребята там лежали бы внизу. И лет через 20-30.  Конечно вот этот случай.  Хорошо возьмем 86 год история с Комсомольцем аналогичная лодка.

Тогда я закон не приступала.  Какие ещё есть примеры?  У меня был случай. Я соц. работник обслуживаю неимущих граждан и некоторым категориям полагаются талоны на бесплатное питание.

Но деньги мне вернули это был какой-то случай.

Я тоже с Дмитрием соглашусь потому что каждый конкретный случай надо рассматривать отдельно.

Вспомнить случай в Косово Вьетнаме и т. д.

Валентина это единичный случай или это норма что Путин руководит направляет?

Леонид согласен. Как остальные мужчины у нас считают?  Это редкий случай.  Ну как директором может стать глупый человек?

Это частный случай но вы считаете почему так происходит?

Самым неудачным моментом его деятельности был случай с Курском.

Он подготовил для себя материальную базу и подвернулся такой случай…

Я считаю что такие же показательные суды должны и у нас здесь применяться как крайний случай.

Я вспомнил случай крушения самолета в Англии или Франции.

Елена отмечала что ни смотря ни на что качество нашего образования остается на высоком уровне. Как остальные считают?  Мне случай рассказали один. Товарищ из Америки приехал. Пошел он покупать типа двух батонов.

Что хотели продемонстрировать всему миру а Америка это просто частный случай?

Я считаю что этот удар был направлен исключительно на Америку никакой не показательный случай.

Тем более сейчас такой случай предоставился себя показать.

Вот эти… вот счастливый можно сказать случай может быть заменяет и телевизор и радио.

Если случись какой несчастный случай просто говорят это какой-то бомж попался и прочее всего-навсего.

Но чтобы все-таки еще усилить команду или как бы подстраховаться на случай выбывания игроков по различным причинам (травмы или дисквалификации) потому что сезон еще достаточно большой.

Когда мы говорили что уникальный один случай и это всё кумулируется в человеке ― это одно.

И в таком случае абсолютно легально абсолютно законно  мы знаем такой же случай из Древнего царства  царица была регентом.

То есть мы получаем возможность сказать что с большой вероятностью протоафразийский язык был распространён в девятом или десятом тысячелетии до нашей эры на территории натуфийской культуры. Вот таким образом стыкуются эти данные. Это не очень частый случай. Это один из немногих примеров которые я могу привести где довольно хорошо сходятся лингвистические и археологические данные.

Кстати мне рассказали курьёзный случай пока идёт реклама.

Да конечно это тот случай когда этот друг прилетает на все мои спектакли и он ездит по всему миру в общем-то.

Мы получили редкий случай когда образовалась новая мировая религия и никаких тут вопросов нет но мы получили это в эволюционном варианте.

Имею случай случайную возможность не могу ею не воспользоваться чтобы увидеть так сказать воочию последнего русского гения.

Я для него специально левый роуминг сделал. Да… и… вот это. Это на крайний случай. Там долларов двести пясят - триста осталось. Пин-код три два три два.

Как-нибудь вам расскажу это очень смешной случай.

Если говорить о том какова была обстановка в связи с марризмом то я вспоминаю такой случай с одним неприличным но допустимым словом.

А второй случай это семинар у Николая Павловича Сидорова.

Петр Саввич был известен тем что он играл в бесконечную преданность Сидорову. Был такой случай. Он исписал доску какими-то формулами. Вдруг встает ехидная Жуковская и говорит А Сидоров думает по-другому!

Один случай у него был жестокий но я считаю очень справедливо жестокий!

Но если брать такой чистый случай када чеек решительно хочет от греха вот отстать но у него не получается бывает так то это свидетельствует о том что очень укоренён навык.

Здесь можно токо так сказать что када представится случай вот к выполнению заповеди Божьей её стараться выполнить.

Это также как и случай с разбойником который на кресте покаялся вселяет во всех нас большую надежду.

Хотя мне известно случай человек родил выносив там… трёх детей вот в такой же ситуации.

Поэтому существует определённая статистика… Ну я вот даже знаю один случай что Господь однажды в… встретив слепого от рождения он плюнул на землю сделал бреновение и… ээ… брение и сделал ему новые глаза.

Вот и ещё знаю там случай когда вот четверодневный человек усопший уже смердящий когда Господь он сказал Лазарь!

Э - э - э… у меня тоже был такой случай много лет назад.

просто так обошлось как счастливый случай а так рассчитывалось…

Может быть единственный случай который прорвался немножко в то время это когда в Москве в Москве а не в Находке в 1979 году крупный микрорайон население его встречали новый год в ванных комнатах и при свечах.

Хотя на всякий случай скажу что плановые запасы не мы себе устанавливаем а родное правительство.

Вот духовный отец это такое а… случай всё-таки более редкий поэтому тут.

Здравия желаю!  Пенсионеры бывают нервные.  Ну как раз тот случай.  Что будем искать оружие документы наркотики?  Ну если это всё найдёте я не возражаю.

На этот случай у меня есть… Где же он?

Конечно.  Изменял! Тот случай не в счёт.  А… Нет. Нет.

У нас интересный случай был у нас заместитель энергетика был по другой части Псеховский такой.

Так с ним был случай такой он шел по улице ночью полпервого ночи.

У меня даже скандальный случай был с женой вот этой которая сейчас у меня была жена.

Так он, говорят, был случайно кем-то… Не знаю, подожгли или нет. Случайно или несчастный случай какой-то. И говорят, всю зиму горел.  И вот еще насчет культуры.

Почему когда такой же случай есть в газете газета позволяет себе делать такие гадости.

И теперь любой случай с Демидовым подтверждение этой провокационной информации.

Так.  Да успокоюсь!      Для консультации на всякий случай прихватили.     Семь двадцать восемь…  Я в школе проходила практику в больнице.

Поезд не отошёл от станции. В кабине машинистов нету. Второй случай через час. На Чкаловской на стене поезд оставил красную полосу.

Потому что общий ужас это ещё более чистый цвет чем белое и чёрное.    Итак всё сначала. Первый случай капли с люстры. Что тут логичного? М?

Если мы серьёзный противник мы проверим всё кровь волосы на парике и в свою очередь поймём что он тоже не простак.  А случай с чемоданом?  Давайте случай с чемоданом.  Ну если рассматривать этот случай в контексте социального…

Если мы серьёзный противник мы проверим всё кровь волосы на парике и в свою очередь поймём что он тоже не простак.  А случай с чемоданом?  Давайте случай с чемоданом.  Ну если рассматривать этот случай в контексте социального…

Ну если рассматривать этот случай в контексте социального…

Это я… щас мне вспоминается случай я работал в одной э… строительной конторе и там у нас был такой плотник старичок.

На всякий случай я её с собой ношу.

Только что по телевизору сказали. В ЗАГСе хотел жениться на американке.  Аналогичный случай был с Мотей Сопливым. Изнасиловал швейцарку…  Понял.

в Санкт-Петербурге был зарегистрирован случай титулярный советник Иван Никандрович Рябов заимел себе двойника.

Так что вот какой у меня даже случай был.

А-а про руку вот какой случай.

Так что вот какой у меня даже случай был.

А-а про руку вот какой случай.

Бывает один случай на десять тысяч когда восстанавливаются двигательные функции.

У вас что покойников воруют?  Да нет вроде. Да так на всякий случай.  Ага. Ну.

Ну вот например у меня был такой случай я считаю великолепный.

Благородно он просил прощения у мальчика    он поставил искусство выше всего он Слонов! Вот такой был случай. А потом значит был другой и тож… тоже на репетиции этого же спектакля уже на сцене он репетирует на первом плане там чего-то говорит с Надеждой Дуровой а на втором плане актёры.

Я кое-как допил эту чашечку и ушёл скорее потому что я был молодой вот.    Или другой случай. Это было у Михал Михалча Тарханова. Надо сказать что он в меня… м-м… в ГИТИСе как-то ко мне очень хорошо относился и-и даже и он и Леонидов поставили такую… м значит такой вопрос на Учёном совете чтобы меня перевести на актёрский факультет.

Например был один раз такой случай что мы собрались идти э к Сельвинскому слушать "Челюскиниану" а в это время к нам пришёл э-э Павленко.

Я все деньги из багажника… на всякий случай… у Зои в подполе схоронил.

На тот случай если они захотят ещё кого-нибудь зафиксировать.

Это был единственный случай такого наивного ее что ли вымысла.

Смешной огурец правда?   Ой что это?  Мой служебный телефон на всякий случай.  Какой ужас! А давай выпьем ещё?

Ну!  так что…  Я говорю не первый случай!    Да не первый случай в жизни. Ещё мать э-э моей свекрови была крепостная.

так что…  Я говорю не первый случай!    Да не первый случай в жизни. Ещё мать э-э моей свекрови была крепостная.

Слушайте ну со мной однажды произошёл такой случай смешной в автобусе захожу я в автобус и едет машина…

Когда… вырастешь я тебя к себе на работу возьму!   На всякий случай. Чтобы он наверняка. Вот так.

Ты что всё ещё служишь?  А… так… Наблюдаю. На всякий случай. Чтобы… беспорядков не было. Сегодня же ведь… праздник.

И третий случай у меня был когда я уже жил здесь я здесь пережил третий душевный кризис уже здесь на Западе я оказался здесь в полной изоляции в очень тяжёлом положении.

Ведь если вдуматься там даны портреты но деликатный автор на всякий случай не дал портрета девушки и мы можем воображать ее красавицей.

Это же в "Комсомолке" писали по-моему действительный ведь случай-то был

Он достал из своего красного портфеля тетрадку на которой был набросан конспект небольшой компилятивной работы придуманной им на случай если в Крыму покажется скучно без дела.

Вы рассчитывали на мою смерть.  Что?  Публичная плясунья ухватила счастливый случай! Вам удалось получить титул чтобы прикрывшись им стать… королевской любовницей!

Рад бы да служба мил человек! Кабы на часок слетал бы!  Такой случай больше не повторится. Наши Галактики разлетаются навсегда навсегда навсегда.  Прилетай когда ещё!

У тебя же экстренный случай ложка к обеду дорога.

Аналогичный случай был у нас в седьмом классе.

Вот он сидел сидел и говорит: Вы знаете где бы я ни выступал я всегда отвечал на вопросы И ни разу не было чтобы не ответил… на вопрос Запишите: Это первый… у меня случай когда я…

А что у меня был такой вот случай однажды я вот так вот ехал да со мной ехал один какой-то товарищ пропился вдрызг Понимаешь он ехал и у него вообще ничо не было Говорит я вот еду на… вот в общем купил вот только билет и… с похмелы прямо глубочайшего да я даже удивляюсь как он билет не пропил он наверно раньше его взял у него вообще он говорит у меня ничего нет Все пропил вот только добраться бы до дома Наверно билет раньше я так понял потом уж наверно билет раньше поэтому он его не пропил а так бы наверно и это

А что у меня был такой вот случай однажды я вот так вот ехал да со мной ехал один какой-то товарищ пропился вдрызг.

Запишите Это первый… у меня случай когда я…

Один раз клевало хорошо и день был я и просидел до вечера а вечером хотел искупаться думал сначала вода холодная а зашёл она как молоко парное. Ага случай смешной вспомнил. Как-то поехали мы на Вятку рыбы нет я одну случайно поймал да здоровая оказалась а по дороге нас дождик застал а у нас даже рыбу девать некуда мы ведь просто так поехали не знали что случайно рыбу поймаем дак я её за хвост и бежать ну и картина   мы все бежим под дождём впереди я с огромной рыбой за хвост прямо по лужам.

Стол был очень красивый а я сделал две фотографии цветные обе значит одна фотография стол только накрыт другая стол после обеда уже никакой симметрии. А-аа слушай ещё вспомнил случай один смешной со мной на службе приключился.

Но только это последнее больше не могу вспоминать устал  Хорошо что за случай?  Да я когда служил случай со мной приключился смешной.

Да я когда служил случай со мной приключился смешной.

Даже… даже Николай  который был окружён уже безликими людьми молчальниками Молчалиными в Государственном совете в Сенате когда он поднял вопрос о крепостном праве а он поднял этот вопрос он тоже понимал что это пороховой погреб это был уникальный случай эти старые мешки члены Государственного совета забаллотировали мнение царя.

Во скоко?  Семь тридцать семь ой.    Другой случай. Нам необходимо встретить одну очаровательную девушку…  Вон она там.

Ты и сейчас забивал бы козла в гараже. Подумай об этом.      Пригодится на крайний случай. Уползёшь когда придут за тобой. Раз органы подключились значит и впрямь есть что искупать.

Копьём… Не может такого быть!  Ну бывает очень редко. Крайний конечно случай. Ну чё стоишь ну? Давай!

Я очень рад. Однако коллеги какой мы поставим диагноз?  Случай не описан в литературе.  Я затрудняюсь. Никто такого ещё не видел.

Вот на всякий случай Сигматулин правильно может быть он покинул свою зону и он боялся потому что знал что там сзади очень будет нелегко партнёрам.

Фильм сохраняет содержание как бы но он теряет…    Ээ… позвольте перейти к ээ… некоторым примерам. Так например вот такой прекрасный случай.  Служив… служив отлично благородно замечу попутно в издании тридцать третьего года и в издании тридцать седьмого года отлично через запятую.

Вам? Или им?  Это был… просто несчастный случай! Кстати! Меня на год лишили прав.

Негры белые какая разница? Они наши братья. Но вас конечно интересует мой случай. Пожалуйста. Вчера я не могла об этом сказать я не так воспитана чтобы говорить на подобные темы в мужском обществе.

Да на свете ещё много преступлений не подвластных закону. Пример случай с Роджерсами. А старый Уоргрейв? Он же совершил своё убийство… строго в рамках законности.

Нет. Лучше передать. Не тот случай! Вот как ты! Почему потому!

Знаем.  Знаем.  Напоминаю на всякий случай. Ведущий крутит бутылку и на кого укажет горлышко того он обязан поцеловать.

А потом у нас в институте культуры был такой случай…

Денег даже дал на всякий случай. Грит Не заманят ли империалисты в западню нашего Мао?

Мы ходим вокруг него кругами а он ускользает от нас как угорь! А ты! Упустить такой случай! Это вам не Париж не Вена не Лондон!

Ты поняла?  А о чём молчать?  Так на всякий случай. Вдруг разоблачишь. Мата Хари.

Может ли этот случай повредить политической карьере моего мужа?

Вы пришли к нам с миром. Поэтому ваше оружие здесь. На всякий случай.  Кольчуга Сигурда.    Сигурд берсерк.

Берсерк это воин которого хранят боги.  Так зачем ему кольчуга?    На всякий случай.  Мой отец был кузнецом.    Ты можешь ковати кольчугу?

Сдаваться шёл а пистолетик-то на всяк случай припрятал.

Здорово Иван Егорыч!  Здорово! Слышь какой случай говорят. Значит собрал раз Гитлер эти…  Локотков здесь?

Ой! Что-то понесли. Посмотрим на всякий случай.  Не надо! Надя!

Володька. Случайно.  Случайность частный случай закономерности.  Молодец Клюева! Наверное ты осилишь шахматы.

Клюева твоя уедет и приедет а мне такой случай упускать нельзя у меня жена и две дочки.

Вот один островок закрепил за собой на всякий случай.

Ну а если вдруг… ну уйдёт… отвлечётся заблудится. Мало ли что! На всякий случай! И учти Климентий. Будь дисциплинированным!

Я прекрасно знаю кто у меня едет.  Ну всё-таки отметьте на всякий случай. Мало ли что.  Хорошо вы не беспокойтесь.

То этот глупый случай в трамвае то нелепая история… с пожарной лестницей.

Не вышло из тебя актёра. Ничего бывает бывает. Со мной… тоже такой случай был. Когда мне… вот эти вот очки выписали.

Вот ты знаешь… у нас был такой случай один лётчик… перегонял самолёт… на новый аэродром.

Видел два ледника которые сходят сейчас на которых сейчас ведутся дежурства а во время войны брали отсюда тяжелую воду Один семь с семьдесят пять метров толщина льда сходит медленно но сходит другой двадцать пять метров два ледника Ну озер кругом Был на месте откуда начинаются реки которая течет в Азию и в Европу здесь это у нас недалеко где-то километров пятьдесят возвышенность такая и прям начинаются реки вот и Хинская наша вода которые идут текут сюда и-и в Азию прямо Ну что же интересного есть много интересного Тундра сама по себе интересна очень Значит если летом туда ехать сейчас птицы там несметное количество несметно всяких и красивых и некрасивых и активных и неактивных и уродов всяких Я видел как утка ходит по воде Ей пришлось без крыльев она урод родилась у нее нет крыльев и она бегает по воде и так бегает что другая не улетит допустим курица с крыльями не удастся    Вот интересный для меня случай Случай для меня интересен как нерпа на нас за нами наблюдала нерпа вот она сидит да голову выставит мы наблюдаем только мы сети закинем она у нас все сети прошьет как будто нарочно говорит не ходите в мой край выло такое Так мы помучались помучились оставили её в покое и уехали оттуда так уехали на Полторацкой губе отсюда километров двести пятьдесят час лету на вертолете час-полтора Многое здесь зимой интересного когда ходишь на подледный лов особенно когда попадешь в пургу не видно действительно ни зги не видно ничего много людей здесь погибают в крайнем случае это только те кто беспечно относится к тундре кто её не знает она очень сложна Можно заплутаться в тайге можно заплутаться в лесу но здесь заплутаться здесь уж не выйдешь здесь потому потому    почва очень мягкая ходить по ней тяжело и бугор за бугром бугор за бугром кажется ты выйдешь сейчас все увидишь выйдешь на один бугор ничего не видно на второй пойдешь - тоже и так далее Были случаи что Ну-у уйдёт и не вернётся это редкие случаи а то в основном никто никогда не отрываемся от своего пристанища если так можно сказать то есть где мы сконцентрировались там в основном находимся Воркута город ну если вы знаете присвоили город в сорок третьем году сейчас вот двадцать лет здесь очень сильно расстроились я не знаю я удивляюсь каждый день Сегодня я ехал на работу даже обратил внимание строимся строимся строимся Если вы приехали на поезде то вы видели на вокзале у нас написано "Форпост Севера" Форпост значит что здесь все вокруг нас все точки которые находятся туда до Норильска даже за Норильск все обеспечивается через Воркуту Железная дорога у нас здесь и туда дальше уже по северной железной дороге ну так-то много на Чукотку дальше поэтому значит все что кругом нас все мы обеспечиваем через Воркуту Нас посещают интересные люди сейчас у нас гастролирует театр имени Чайковского так город Чайковского вот в Пермской области Вот нас посещают очень часто космонавты Я как пропагандист очень часто встречался с космонавтами приезжали к нам выступали перед нами очень интересные товарищи очень много нам рассказали Мы поняли и еще раз поняли что Воркута для нас становится все дороже и дороже и уезжать мы отсюда не собираемся мы будем здесь воспитывать молодёжь достойную молодёжь Всё больше мне нечего сказать

Про рыбалку рассказать очень я мне случайно но я расскажу вам значит а-а случай был такой мне просто повезло чудом Я не такой какой-то рыбак вот такой фанатик нет мне интересно где побыть посмотреть И когда мне предложили Полторацкую губу конечно я срочно согласился И когда я улетел туда мы вылетели на вертолете так меня выкинули и никто здесь не знал ни директор ни жена никто ни дети и никто Меня потеряли тут один случайно нашел но я на рыбалку улетел ну и на том остановились я так и сделал Значит я был на Полторацкой губе Жил я в одной из домишек там домишка стоит прямо на окраине прямо на берегу моря на берегу залива На берегу один деревянный там он прилеплен так к горе чуть-чуть Жил там дядя Вася коми-пермяк сам по национальности метко стреляет Ну-у и мне дали в эту зиму на вездеходе я же там остался Что там интересного во-первых интересна тундра если взять там-то ту тундру и вот эту нашу которую мы сейчас вот видели из окна это небо и земля это считай что как тайга здесь Там вообще карликовая берёза действительно она больше там пяти сантиметров ее не увидишь Она вся вросла в землю вот чуть-чуть по почве подрастётся и всё И кое-где видел голубые цветочки вот едешь на вездеходе кое-где видать смотришь на них думаешь "Что вас заставило здесь расти? "

вот я подробности не знаю знаю тока сам случай

А куда на всякий случай я попал?

Вот я подробности не знаю знаю тока сам случай.

Семья увеличилась у меня тогда было двое детей вот когда главный помню очень очень такой вот случай.

Ну у нас знаете вот даже бывает такая вот я вам расскажу один случай такой.

Со мной первый раз в жизни такой случай.

То есть представляется удобный случай скажем так взять её с собой в Париж?

У нас в уезде был аналогичный случай.

Но и у нас к тебе небольшая просьба. Понимаешь тут подвернулся случай приобрести машину. А я щас по ряду причин не могу этого сделать.

Нет ты в общем смотри. Но ты ведь любишь выручать людей. А щас хороший случай подвернулся. Выручим друг друга? Так?

Благодарю. Спасибо.  Вот вам самый последний случай!  Ещё будет!  Да…

Да помню водой заполняли на случай пожаров и на случай если откажет водопровод это я все помню.

Под землей Бывают и аварии конечно Всякое бывает Ну как везде А из нашего театра случай а какой может быть интересный случай я не знаю А Ну так это смешной конечно казус Ну у нас такой был случай такой У нас была здесь премьера Я даже сейчас не могу вспомнить какой спектакль это был Ну потому что здесь две организации работают дворец и театр И у нас идёт спектакль И приходит один там Он был слегка такой выпивший здесь рабочий работал его звали Коля Он ходил в валенках он уже пожилой уже ну пенсию на пенсии значит И значит спектакль и он выходит прямо на сцену в валенках в фуфайке выходит значит а там актёры играют всё такое И он подходит и там к актёру он значит говорит здравствуй Ну тот как-то не растерялся растерялся сначала потом говорит привет Он говорит слушай у тебя спички есть дай прикурить Он говорит на прикури Ну значит он естественно с актрисой разговор свой там прекратил значит дал ему прикурить он говорит спасибо и пошел на другую сторону И там все ну полный зал то есть сидели смотрели ну наверное так и надо подумали Он не растерялся Ну лично моя работа такая она конечно больше конечно связана с моральной точкой зрения потому что физической такой очень мало так ощущается Ну там много неприятностей конечно встречается как по своей работе ну как обычно допустим что что-то не так что-то не эдак встречаешься разговариваешь со своим начальством там там подчинённые мои тоже там когда не так вот Ну в основном всё хорошо я даже ну тоже я уже шесть лет здесь работаю Мы-то одна семья у нас маленький коллектив шестьдесят человек всего там Со всеми Актёров двадцать пять человек и всё обслуживающий персонал всё такое И мы выезжали уже сколько вот и пять лет уже гастролируем В одном вагоне все помещаемся мы знаем друг о друге там всё ходим мы друг к другу гости Вот только это сплачивает как-то вот так вот всё Ну у нас как У нас бывают премьеры наверное интересные премьеры мы их отмечаем там сидим там кто чай пьёт может сухое вино можно себе позволить там После работы естественно после премьеры когда все друг друга поздравляют когда премьера с премьеры цветы дарят друг другу там Ну не так часто нас Ну в год четыре-пять премьер у нас Нет не просто мы обязаны вырабатывать столько спектаклей иначе мы не проживём просто мы себе на хлеб не заработаем Вот А вот здесь да здесь вечера отдыха ну танцы тут происходят Тут это собираются все молодёжь у нас Дискотеки у нас сейчас проводятся Ну много интересного конечно Я например был на двух дискотеках там даже интересно было узнать о жизни Пугачевой там да от нашего земляка Леонтьева от которого я не в восторге конечно Да ну он здесь занимался в ТЮЗе у нас он он воркутинец сам да Он учился на Юршоре там школа Но правда здесь еще ни разу не был И наверное не будет он уже всё это позабыл Ну кому как ну на вкус и цвет товарища нет конечно естественно Ну а и больше я конечно люблю Сашу Градского Из всех певцов так вот Сам когда-то пробовал петь Ну у нас здесь был ансамбль "Сполохи" назывались "Сполохи" да не знаю Так наверное себя назвали Я уже пришёл он был полностью сформированный ансамбль у нас Так играл я пел немножко У нас тут были вечера там посвящены учителям вот такие вот вещи А у нас очень прекрасный я забыл конечно сказать думаю что же я еще упустил вот у нас здесь народный ансамбль танца есть Вы наверное не слышали такой Ой он у нас вообще он здесь редко выступает вот здесь вот на сцене да Они только здесь тренируются там да а в основном гастроли ну у них у них странные гастроли они всегда ездят почему-то за границу Вот за этот год только они были в ФРГ были и в Югославии и в Болгарии были Сейчас они собираются не знаю осенью наверное соберутся и поедут в Финляндию Мне так кажется Нет коми у них всего один танец Традиционный танец У них у них два танца Я почему так вот осведомлён потому что у меня там очень многие друзья там Мы с ними вместе дружим потом вместе работаем даже А они у меня В основном у них там танцы мира идут У них есть и испанские там ну в общем и югославские и болгарские болгарские плохо немножко удаются им Я уже я уж как критик уже начинаю потому что на самом деле смотришь по телевизору или там или просто живым смотришь настоящие болгарские танцы это вот наши танцуют Немножко неудачно было но они по-моему будут поправлять У нас так очень хороший руководитель Чаиков Вот Он заслуженный артист Башкирской Эс-эс-эр У нас цементный завод здесь же крупный я не знаю даже в каком масштабе ну если даже не хочу соврать по-моему или третий или четвертый в Союзе У нас хороший цемент качественный он поставляет в Болгарию туда И у них тоже цементный завод есть и вот они как-то дружат между собой Вообще Воркута она какая-то такая интересная С Ленинградом дружит очень много У нас очень ну стройотряды приезжают каждое лето сюда Вот И сейчас даже сейчас здесь многие я уж сколько видел уже Строят как могут Конечно когда я работал на стройке там в УМС там на базе механизации У нас строили стройотрядовцы строили ну они правда неудачно построили пришлось всё это сломать и по новой сделать Ну всё-таки они пытаются сами я же не сказал что они мастера Ну да как могут Да-а у нас парк имени сорокалетия комсомола У нас вот посадили несколько голубых ёлочек А у нас как новый год так это у нас бывают иногда перебои с ёлками взял кто-то видно и это самое себе забрал Эту голубую ёлочку она конечно дорого стоит а может быть даже они и прижились бы Сейчас не знаю пытаются конечно насажденья делать Ну деревья у нас расти не будут Это не я думаю так это думают аборигены Да-а они здесь живут они знают все У нас здесь олений совхоз есть они все там живут Ну что им всё можно потому что они на своей земле на самом деле они ходят в традиционных своих малицах с ножами там Они ездят на оленях они не знают что такое красный свет красный зелёный свет они просто едут и всё Ну так же они полноправные граждане Я не могу сказать точно потому что Ну несколько раз так общался так с ними Мне только единственное то непра…

А вот и ещё один забавный случай поручик Казимиров с лошади упал.

Это напротив Милбанского исправительного дома на тот случай если катер вернётся.

Нужны два сильных полицейских на случай сопротивления.

Мне денег на этот случай не жалко.

Денег мне на этот случай не жалко!

Алёшка-то про случай этот господину Пежо в Париж написал.

Вот вы тут говорили про банку варенья а мне всё время вспоминался случай.

На всякий случай знай из родственников у нас есть мамина двоюродная сестра Истолия Ивановна Мальцева тёть Толя.

Видите ли мне кажется что для начинающих математиков все-таки наиболее типичный случай не свободный выбор направления а просто попытки решить конкретные задачи которые старшее поколение выдвигает.

Видите ли мне кажется что для начинающих математиков все-таки наиболее типичный случай не свободный выбор направления а просто попытки решить конкретные задачи которые старшее поколение выдвигает. Все-таки наиболее типичен такой случай. Мои первые работы по тригонометрическим рядам все были такого рода.

Скажите а вы никогда не задумывались какую роль играет в вашей жизни случай?

…показателен и другой случай кстати тоже связанный с проездом железнодорожного переезда…

На то она и память женская хитрая хозяйственная запомнить на всякий случай узелок завязать.

Опять же случай был такой в бою срубили мне голову а доктора у нас дурашливые были.

А для Морры оно всего лишь очень дорогое. Ну дефицитное что ли.  Трудный случай.    Ой! Боюсьсла!

На всякий случай ну вдруг не хватит… рубль.

Не двигаться. Документы. На всякий случай всем здрасьте!    Алё полиция полиция. Нож в спину помогите.

Аналогичный случай произошёл со мной в Сингапуре.

Но понимаете… держу на всякий случай бывают иногда… иностранцы.

А как же сударь? А вы - то разве нет?      Четвёртый случай за неделю. Прикажете выкинуть или сохранить для истории?  Сохранить.

Это несчастный случай вы здесь ни при чём.

На всякий случай я буду за дверью.

На всякий случай я бы пошёл к Тернэру.

Он споткнулся на повороте.  А! Распространённый случай так свидетельствует история. Девушки ну-ка сделайте круг а я пока посижу со Львом Евгеничем!

Ну вот и третий случай тот же опять-таки с Сергеем Ивановичем Вавиловым который свидетельствует о его принципиальности я бы сказал и справедливости.

Это тот редкий случай когда чувства и выгода совпали.

Есть люди коих одна наружность удаляет таковые подозрения. Нечаянный случай всех нас изумил. Однажды человек десять наших офицеров обедали у Сильвио.

Например со мной поехала в Ленинград Лидия Моисевна моя жена на случай так сказать оказания медицинской помощи.

Возьму случай кода не "и" произносится. Шо тут такое будет?

Ага.  Простите а зачем вам паспорт?  Ну на всякий случай.  Вы шо ж мне не доверяете что ли?

Вы не могли бы с ним поменяться а то у вас… двухместное купе а у них… такой случай в жизни.

Пока они смотрели его фокусы я на всякий случай подрезал все подпруги.

Э… я со студенческих времен еще знал и очень любил стихи одни прекрасного советского поэта Павла Шубина. И вот представился случай. Композитором у меня на фильме был Сергей Никитин чтобы на эти стихи создать песню.

Сэр Чарльз любил говорить о своих распоряжениях на случай смерти.

Шансы невелики но будем надеяться на удачу. На всякий случай ещё десять шиллингов. Вечером телеграфируйте мне на Бейкер-стрит как дела.

Скажем автобиографическая заметка; авторское признание; открытое письмо; биографический очерк а Ермолове фантастический рассказ не просто рассказ а фантастический рассказ; общественная заметка; маленький фельетон ну это из журнальной прозы и журнальной поэзии заметки о родовых прозвищах это Геральдический туман; семейная хроника Захудалый род" наблюдения опыты и приключения Заячий ремиз" приключения наблюдения опыты и приключения как будто это несовместимые даже м… такие понятия; картинки с натуры это Импровизаторы и Мелочи архиерейской жизни из народных легенд нового сложения вот это новое сложение оно подчёркивает что это м… не просто народные легенды достаточно почтенный и утвердившийся жанр а нового сложения это Леон дворецкий сын" имеющий к тому же и другое название Застольный хищник; нота бене к воспоминаниям это Народники и расколоведы на службе; легендарный случай не просто легенда а легендарный случай; библиографическая заметка это Ненапечатанные рукописи пьес умерших писателей; посткриптум О квакерах литературное объяснение О русском Левше"; краткая трилогия в просонке не просто трилогия а в просонке трилогия это Отборное зерно; справка это Откуда заимствованы сюжеты пьес графа Льва Николаича Толстого Первый Винокур"; отрывки из юношеских воспоминаний; научная записка О русской иконописи; историческая поправка Нескладица о Гоголе и Костомарове пейзаж и жанр ээ… Зимний день и Полунощники; рапсодия Юдоль рассказ чиновника особых поручений это Язвительный; буколическая повесть на исторической канве Совместители здесь всё иронично и буколическая повесть и историческая канва; спиритический случай это Дух госпожи Жанлиз.

И вот она нам долго это рассказывала такой вот случай-то.

Поразительно никогда не думала что увижу вас снова.  Случай.  Да случай.  Вы знаете случай это величайшее и хитроумнейшее из всех явлений природы.

Поразительно никогда не думала что увижу вас снова.  Случай.  Да случай.  Вы знаете случай это величайшее и хитроумнейшее из всех явлений природы.

Вы знаете случай это величайшее и хитроумнейшее из всех явлений природы.

Его невозможно предугадать но если разобраться то случай лежит в основе всех вещей.

Люди как-то недооценивают случай а между прочим это главный фактор который движет всю человеческую историю и жизнь одного человека в отдельности.

Сегодня утром над Женевой шёл дождь.  Шёл.  Шёл тоже случай. Потому что если б ветер дул в другую сторону то дождь прошёл бы стороной и мы с вами не сидели бы на этом аэродроме тоже случай.

Потому что если б ветер дул в другую сторону то дождь прошёл бы стороной и мы с вами не сидели бы на этом аэродроме тоже случай.

Черчилль так это описывал… э… в своих мемуарах Не было никакой защиты на случай если бы нашлись два - три решительных человека вооружённых пистолетами или бомбой.

Конечно месье Легрэн я всё понимаю но вы всегда так заняты а щас как раз удобный случай.

Да но там несчастный случай а тут презрение к человеческой личности цинизм.

У меня на этот случай одно безотказное средство имеется.

Только правду.  Да я просить не люблю! А тут такой случай представился. Ну без денег без документов. Просто человек.

Да но может быть это и есть тот самый редкий случай.

Пошла домой. Надеюсь что домой.  Трудный случай?  Мам.  Ай?

Может быть я схожу на всякий случай?

А ну что же. Не зря же мы её покупали. Да и случай подходящий.  Новенькая! Тут ваше сиятельство человек вроде бы и не нужен.

А вот случай который имел место два года назад.

А сверх того Прошу на первый случай Пятьдесят эскудо.

Даа довольно печальный случай. Ччёрт дёрнул меня приехать сюда осенью.

Она выбрала три карты, поставила их одну за другою: все три выиграли ей соника, и бабушка отыгралась совершенно.  ― Случай!  ― сказал один из гостей.  ― Сказка!

Впрочем, он был скрытен и честолюбив, и товарищи его редко имели случай посмеяться над его излишней бережливостью.

Графиня там будет. Мы останемся часов до двух. Вот вам случай увидеть меня наедине. Как скоро графиня уедет, её люди, вероятно, разойдутся, в сенях останется швейцар, но и он обыкновенно уходит в свою каморку.

Он хотел в открытых игрецких домах Парижа вынудить клад у очарованной фортуны. Случай избавил его от хлопот. В Москве составилось общество богатых игроков, под председательством славного Чекалинского, проведшего весь век за картами и нажившего некогда миллионы, выигрывая векселя и проигрывая чистые деньги.

Может быть она не военная но всё-таки в ней идет какой-то разговор о событиях тех лет. Называется "Случай в ресторане".   Ну что же давайте теперь улыбнемся. Сегодня я так построю свою программу для любителей особенных любителей которые пишут на магнитофоны и знают всё конечно сегодня многое будет не в диковинку.

Знаете иногда надо как мишень подставиться под пулю ― вот под случай под этот.

Вот я вам спою шуточную песню которая называется "Случай на таможне".

Это не частный случай это закон построения ритимического целого.

Открыл…   Нашли книжку ДОСААФ    но тетради не нашли. Тода он высовывается в коридор и на всякий случай спрашивает я не вижу кого очевидно аа… уборщицу говорит Голубчик вы м… дойдите до кухни посморите там вчера тетради около плиты лежали может быть они ещё целы?

В Польше у меня был случай такой стояли мы в деревеньке одной.

Может быть на этот случай другая связь у них предусмотрена.

Бедну маму так в обморок и бросат. Конечно этот случай всех злее. Стали жить Жужа бела да Машка сера Ванька с мамкой да змея Скарапея.

Хотя справедливости ради надо сказать что кажется это чуть ли не единственный случай в мировой истории.

У меня жена полная бездарь о… один перевод продуктов.  Да… Тяжёлый… случай…    Александр Михалыч разрешите.  Надо менять жену!

Нет такой случай упускать нельзя я полечу вместе с ним!

Нет ещё.  Чего ж это вы стоите?  На всякий случай не пейте шампанское.   Простите я хотел узнать кой-какие подробности относительно игры.

Вы наверно помните нашумевший случай об отравлении в аптеке.

В моей практике был случай с епископом.

На всякий случай перекрой тот выход от этого негодяя всего можно ожидать.

Смотри!    Что это ты Лавр?  Подстраховал на всякий случай.  А грязными руками к лицу прикасаться негигиенично.

Случай оставил его на своих позициях но чем это все кончится неизвестно.

Это не случай один благородный в толпе жуликов это неинтересно.

Я просил извинения на тот случай если не буду иметь возможность дать удовлетворение всем троим ведь господин Атос имеет право первым убить меня и… это может лишить возможности уплатить мой долг чести вам господин Портос.

Да и он узнавал или она узнавала сама где-то на пути от Киева к Саратову она застряла и там пропала.  Веселый случай.  Здорово да! Но это хорошо она колбасу послала копченую а если бы она что-нибудь важное послала.

Да и он узнавал или она узнавала сама где-то на пути от Киева к Саратову она застряла там и пропала.  Веселый случай  Здорово да! Но это хорошо она колбасу послала копченую а если бы она что-нибудь важное послала

вполне убедительный     Товарищи вот видите мы все-таки стремимся создать все-таки такой документ который бы   улучшил качество а не   наоборот Мы щас стремимся к тому Если принципиально можно построить хоть    одну студию значит можно строить все Ну одна студия мож быть случайностью но когда когда в типовом случае статистика показывает такие матерьялы    то стало быть у них плохие студии Пусть они улучшают у себя а не     Приняли Отвергли этот случай

В пятом. Да в пятом поколении.  Конечно редкий случай совершенно.  Да. Но это ниче… ничего не значит…

Жень десять хватит?    Я не знаю. Возьми на всякий случай еще там.  Угу. Ну я пошла.

Потому что   они конечно увлечены это их любимое дело но… на всякий случай…

Нет что ты скажешь? Это же братья встретились! Случай-то какой а?  Да в самом деле.  Да.

Ну о чём говоришь-то кода такой случай?

Как-то раз на пляже был такой случай тонула одна девица и… и я её вытащил.

для связи с внешними устройствами Все связи между отдельными блоками если речь идет о связях с МАЗУ осуществляются    через буферный регистр Он тоже двенадцатиразрядный Ну МАЗУ как я сказал четыре ка Это четыре тысячи слов двенадцатиразрядный Регистр   адреса также двенадцатиразрядный на который поступает информация из счетчика команд Значит Дальше Регистр команды трех-разрядный Ну где-то себе там отмечайте в строчку там двенадцати разрядный И наконец генератор состояний Щас я расскажу что это такое Значит Вы знаете что работа машины начинается в общем с счетчика команд Вы устанавливаете некое значение в счетчике команд соответствующее первой команде вашей программы и счетчик команд выбирает и заставляет выбрать соответствующий адрес и соответствующую команду из МАЗУ которая попадает в буферный регистр и дальше из этой команды выбирается регистр команды    самой команды или грубо говоря код операции Вот в зависимости от того что это за код операции какую операцию необходимо   выполнить отсюда сигнал поступает в генератор состояний Генератор состояний это специальная электронная схема управления которая настраивает машину на выполнение именно этой операции Ну например на выполнение операции сложения или операции пересылки или выполнение под программы и так далее Таких основных состояний семь по числу команд Ну об этом чуть-чуть позже И наконец пульт управления о котором я не сказал это пульт управления или инженерный пульт представляет собой клавишный регистр прежде всего двенадцатиразрядный с помощью которого можно набрать любое число двенадцатиразрядное и несколько кнопок управляющих типа старт стоп продолжение чтение и две кнопки на    программы цикл и     Сразу о пульте управления Он   необычайно прост    необычайно примитивен и в общем для так сказать человека который никогда не видел машины может быть представлен несколько убого Ну маленький пульт Так вот я лично считаю что это   не недостаток машины а ее   огромное достоинство потому что чем проще инженерный пульт    тем значит    больше берет на себя сама машина Понимаете чем меньше лампочек чем меньше кнопок тем легче на ней работать и это значит что машина берет на себя ряд функций контроля которые   в общем не нужно выводить на инженерный пульт Это мое такое субъективное мнение И в общем оно видимо во всяком случае для ЭВМ Саратов оно оправдано Дело в том что при использовании и ассемблера и проблемных языков имеется целый ряд программ которые непрерывно контролируют как ход выполнения программы так и позволяют в любой момент вмешиваться и дают указание    каким образом вмешиваться а что касается так сказать поиска неисправности то опять же имеется целый ряд тестов которые автоматически работают и указывают тип неисправности тип ошибки и так далее Ну об этом я вам расскажу позже Значит вот таким образом выглядит конечно в упрощенном виде блок-схема ЭВМ Саратов Запишите пожалуйста Представление чисел Да я извините о ДРС дополнительный разряд сумматора Это тринадцатый разряд сумматора куда поступает сигнал при переполнении Если переполнение осуществляется при условии что в ДРС была единичка то единичка из ДРС теряется появляется новое переполнение а предыдущее теряется Так значит представление чисел Ну давайте с вами зарисуем разрядную сетку Вот разрядная сетка Двенадцати разрядная Номера разрядов ноль один два одиннадцать Нулевой разряд    используется как разряд знака Следовательно    только одиннадцать разрядов используется для значения числа Ну следовательно максимальное число которое мы можем записать при такой разрядной сетке видимо    будет три семь семь семь    Три семь семь семь С плюсом Это понятно Или пояснить Пояснить С удовольствием Пожалуйста Значит    что значит максимальное число Это значит    если в каждом разряде     будет сплошные какие-то ну   единички В каждом единичка тут единичка Понятно И тут ноль Простите я на всякий случай не очень корректный вопрос Может быть напомнить двоичную восьмеричную систему Дело в том что ЭВМ эта работает   исключительно с восьмеричной системой мы щас будем из    только с восьмеричной системой оперировать Не надо Хорошо Значит давайте тогда сразу Машина работает в восьмеричной системе 3начит каждое число рассматривается как триада     Значит вот одна триада вторая триада третья триада и четвертая Значит здесь семь правильно Семь семь а здесь поскольку этот разряд нулевой используется как знак то троечка Понятно Ну а наибольшее отрицательное естественно тут будет минус Как записывается знак Ноль ― плюс единица ― минус    Ноль  -плюс единица ― минус Ну сразу же еще одно Ээ так как машина не умеет вычитать то все отрицательные числа или грубо говоря когда нужно вычитать то положительное число которое вычитают или отрицательное число ээ его нужно преобразовать и оно преобразовывается в дополнительный код Поэтому скажем число минус    единица минус единица при работе ЭВМ Саратов    выполнении каких-то операций превращается в дополнительный код то есть в   семь семь семь семь Это понятно Непонятно Значит ээ прежде всего Что такое дополнительный код Дополнительный код это   обратный код плюс единица Значит давайте посмотрим чему равен обратный код от единицы Так

Да это я так на всякий случай.

Я занялась сначала изучением этой работы Ивана Георгиевича и потом мы стали вместе думать как эту работу распространить на случай пространства.

И вот рассказывал такой случай который звучит как анекдот.

Случай такой что они проходили дифференциальное исчисление то есть начала высшей математики и проходили в реальном училище и учитель сказал Вот нам предстоит познакомиться с тем что такое производная и как нужно дифференцировать.

А то со стороны молодёжи большой процент правонарушений. Большой. Взять вот последний случай. Шестнадцать лет балбесу родную бабку ограбил. Она как говорится души в нём не чаяла а он дождался когда она уехала в деревню и с дружками и залез.

Рассуждают тут…  Никаких радостей никаких неожиданностей.  А если несчастный случай?  Тоже мне радость нашла Вероника!    Какой есть!

Он существенно продвинул теорию цепей Маркова на случай неоднородных цепей Маркова.

Вообще, знаете ли, много таких э… фактов     указывает, например, на очень интересный случай инверсии, где вы говорите, например, э…

По языковой норме   И вот наша почтенная русистика очень долго толковала о том что русский язык становится в 17-м столетии однако   поленилась заглянуть в историю русской школы и посмотреть какие были тогда учебники    языка Вот и окажется что здесь появляется школьная грамматика Как рукописная так так и печатная Причем печатная появляется в   западных районах    так сказать   во Львове преимущественно а рукописная преимущественно в Москве и Суздале В северном краю Северо-восточная Русь отделяется от    юго-западной и иных районов а между   тем обе они говорят об одном и том же языке И найти серьезные   диалектальные различия между   так сказать    Новгородом Галицией и в Киеве ии северо-восточной Русью по данным этих   грамматик скажем Смотрицкого и   Донатуса    вот этих рукописных грамматик практически не удается Значит это был   единый литературный язык   Вот какие интересные бывают тут проблемы Вот я об этом тоже рассказывал Открываем мы риторику и оказывается что у нас риторики пишут по-разному В Киеве выясняется что есть риторика вот на украинском языке и есть риторика на славяянском   языке Причем одна риторика   согласовывалась с грамматикой А другая не согласовывалась    По составу языка Значит   тогда уже    признавалась возмоожность языкового ветвления юго-западной Руси и тем самым в одном из руководств правда не   грамматическом отмечалась возможность ориентироваться на грамматику церковно-славянского языка а риторику   вести по украинскому   языку Вот вам признак разделеения чего конечно мы не отмечаем в руководствах по речи юго-западной Руси И конечно литературная речь была предметом домашних употреблений как и в   ваших современных домах На Украине значит в домах ходила преимущественно речь диалектная местная То есть даже не   просторечная как у нас а диалектная   Ну вот точно так же понимаете и очень существенно бывает обратиться и к другим культурам Поискать там эти самые культурные тексты где они И понимать что они могут по-разному устроены Вот мы скажем в Европе в 19 веке забыли риторику   аа американцы ее не забыли они продолжали ее развивать продолжали строить   так сказать манеру риторической речи развертывать ее это и есть    особенность их жизни   Теперь вот если мы обратимся к тому каков же   состав каковы   общие области нормирования культуры с помощью культурных ключевых текстов Вот давайте мы прикинем эти ообласти чтобы нам ясно знать куда лезть   Начнем сначала мы с культурных текстов неязыкового плана   А культурные тексты неязыкового плана в общем-то говоря делятся на технические и   так сказать нетехнические Я имею в виду технические тексты те которые нормируют явления в области техники То есть руководства по там разным    технолоогиям ээ значит всякие учебники    инженериии учебники скажем там по    электрификаации учебники по   технике ну и прочие всякие вещи    Вот это так сказать у нас тексты технического плана Если мы их оставим в стороне хотя это сам по себе очень интересный предмет и может быть кто-нибудь у вас займется этим вопросом займется   так сказать историей техники поо литературным данным то мы увидим что практически говоря все то что относится к сфере духовной культуры а не материальной оно нормируется с   помощью языковых текстов   Вот почему филология это    глаавная наука при изучении культуры Обратимся мы к живописи или к музыкальному становлению или к каким-то иным областям    к архитектуре скажем мы всегда найдем в качестве   ключевого текста культуры текст исполненный на языке Не текст исполненный в архитектурном сооружении    а текст исполненный на языке Вот сооружение будет как бы   роман аа руководство по архитектуре будет как бы поэтика Собственно знание вот этих вещей всегда приходит к нам через язык Вот почему изучение иноземной культуры всегда начинается и кончается по сути дела языком И было бы напрасно думать что можно быть специалистом по японской живописи рассматривая японские картинки   Ничего кроме неприличия из этого не получится Можно было бы думать хотя такие есть специалисты у нас к сожалению они встречаются яя встречал некоторых таких которые судят о японской музыке довольно авторитетно Не прочтя ни одного трактата японского о музыке У нас есть такие знатоки которые издают скажем ээ миниатюры из-з романов на   урду не прочтя ни одного руководства по живописи по оформлению этих романов   на языке урду   Они   думают что могут   постигнуть это построение природу живописи путем натурального рассматривания картинок Это совершенное заблуждение При всей проницательности   так сказать такого   смотрящего он увидит только лишь не более того что он там может увидеть То есть он увидит там свой родной учебник живописи Так обычно и бывает Почитаешь такие комментарии и видишь ах боже мой как будто это Кустодьев Х-ха Или кто-то еще   Значит вот весьма полезно знать что собственно изучение мм какой-то культуры оно начинается с какой-то сферы этой культуры начинается с отыскания какого-то ключевого текста    Значит если бы мы с вами хотели обозреть    где же у нас находятся ключевые тексты мы бы нашли их в следующих местах Во-первых и в самых   главных это школа   Фактически    самым основным ключевым культурным текстом является текст учебника   Есть большая гордыня   и так сказать огромная самоуверенность может заставить нас не обращаться к текстам учебников   Тексты учебников это осноова с помощью которой мы расшифровываем и постигаем иную культуру   Вот почему так полезно всем людям и учащимся на английском языке и   выучивающим английский язык прочесть со вниманием лучше а лучше заучить учебник английского языка для средней школы    который издается в этой стране    Это самый лучший путь к изучению языка   Значит   учебники Учебники есть на все случаи жизни Они    всегдаа есть всегда    быыли и всегда будут    На все случаи жизни Куда бы мы ни обращались У нас есть в   музыкальной сфере есть учебники композиции гармонии контрапунктов    допустим там ээ теории музыки на все будет учебник Хотим мы взять живопись И таам будет тоже учебник композиции    учебник   так сказать технологии живописи пластическая анатомия словом все то что относится к сфере   изображения живописного предмета Желаем ли мы взять строительное искусство архитектуру или ее часть мы увидим что и там есть учебники как надо   так сказать писать рисовать эти самые сооружения и что из них    может получиться Значит и там есть   учебник Учебник это и есть общий стандарт Желаем ли мы знать язык мы видим что первоначальным   образом учебником   учебников является учебник   языка Эти учебники   языка они построены   так что всегда нам выделяют какую-то   сферу называемую теорией словесности какую-то сферу называемую   грамматикой словарем какую-то сферу относимую к поэтическому языку какую-то сферу относимую к проозе и так далее и тому подобное    То есть к непоэтическому языку    К прозе то есть к непоэтическому языку Выключая художественную прозу Значит всегда есть такие учебники Ибо знакомство с этими учебниками по сути дела раскрывает нам какую-то самую основную первоначальную    первичную картину жизни этой цивилизации    Значит если мы интересуемся   цивилизацией мы обязательно должны начинать с учебника Чрезвычайно важной темы Собственно учебник нам все и   раскроет У нас щас нет под рукой такого    учебника американского но некоторые из наших американистов вот скажем разбирали учебник для дошкольников И   получалось что учебник для дошкольников есть основание для критики современной английской фонологии   Там   так сказать было показано    какие именно фонемы и каким   образом проходят американские школьники   Значит не   то что лингвист выдумал а то что школьник действительно изучил Независимо от   сложности лингвистической концепции фонология там выступает в натуральном виде просто в силу того что   то что действительно является общим   стандартом произносительной   нормой   так сказать специально   разработанной для этой цели и   введенной в общество как    общественно принятый    норматив    Ну    значит ээ вот это очень   важно Надо начинать   значит со школьных текстов Совершенно понятно что школьные тексты будут   делиться по ступеням продвинутости обучения во-первых и по специальностям во-вторых Вот если вы изучаете культуру   не всю а некоторый ее фрагмент допустим живопись    или язык совершенно очевидно что вы должны изучать вот   эту область Школьную    То есть у каждой области языка если вы изучаете язык или область живописи значит вы изучаете учебники живописи если вы изучаете живопись    Это вот надо изучить Но   зато вы ведь не можете себе позволить будучи серьезным исследователем не прочесть разной степени   продвинутости этих учебников То есть вы должны понять что вот двигаясь постепенно вы должны осознать    как в общем-то говоря    в конечном итоге выстраивается этот нормативный текст    Отчего он начинает к чему он   идет и как развертывается    сам ключевой текст в системе этих учебников   Изучение текстов в системе учебников   я бы сказал составляет главную вооруженность   лица изучающего культуру как иностранное явление   Вероятно одним из   очень больших пробелов русистов является то что практически   тема об истории русского учебника она как-то пропуущена На формулировании вопросов нормативной фонолоогии или чего-то в этом роде Много бы открылось   уму современных фонологов-русистов если бы они дали себе труд изучить историю орфоэпических нормативов фиксированных в русских учебниках от Ломоносова скажем   и доо Аванесова    От Ломоносова до Аванесова   Тогда бы так сказать нам фонологическая картина русского языка она была бы достаточно    поолной в ее исторической изменчивости потому что именно здесь закладываются основы верной литературной нормы как    именно общественно образованного явления   Нельзя конечно забыть Тредиаковского при изучении Ломоносова величие Тредиаковского заключается в его орфоэпических правилах в его учениях о звуке Поэтому когда у нас допустим современные историки языка вот я недавно читал пишут об этимологии Тредиаковского и хохочут при этом непристойно они просто не знают о чем хохочут Тредиаковский дал основание   так сказать тому языку   которым мы сейчас   пользуемся В его произносительной норме А   что там этимология что ль там    царь ну царь подумаешь новость какая Тогда все такие этимологии писались     Ну вот   теперь    вторая сторона дела это изучение истории учебника и   контрадикций Контрадикций учебника То есть противоречий Это одна из самых   тонких сторон исследования ключевых текстов   Вот нахождение в учебниках   контрадикций предмет весьма сложный Потому что контрадикции в учебниках рождаются как   умышленно так и ненамеренно Как   случайно так и сознательно   Видите какая вещь Учебники вообще-то говоря тоже составляются людьми И эти люди составляющие учебники в разной мере владеют своей культурой в разной мере осведомлены о ключевых текстах И вот тут бывают    чаще всего те случаи что расхождения между учебниками и противоречия в содержании есть    невольное следствие   ошибок составителя   То есть как   правило в большинстве расхождения учебников и учебников наблюдаемых это не   следствие   так сказать того чтоо составители думали    роозно а вследствие того что они как бы немножко по-разному понимают свой   предмет Имея в виду один и тот же идеал Откроем мы скажем три новейших учебника используемых в нашей практике по введению в языкознание Вот учебник Реформатского последнее издание учебник Маслова самый поздний и учебник Головина Мы увидим что они в общем-то сильно расходятся Если вдуматься в их формулировки Но здесь никак нельзя сказать что авторы думали    роозно они имели разные идеалы нет они имели один и тот же идеал Но жестко   программированный идеал а вот написалось немножко   иначе   Есть однако   другой тип учебника Учебник который заведомо программирует другое   ветвление Иное   движение в развертывании культуры Вот такой учебник является учебником весьма    так сказать   знаменательным    Поймать отличие учебника   от   другого случайные ли от   намеренных с ориентированием в другую сторону практически очень трудно исходя из самого текста учебника    Очень трудно   Окончательным   результатом доказательством того что здесь учебник поворачивает культуру в другую сторону является результат его применения Вот это доказать    то что   человек неслучайно ошибся аа можно доказать только тем    на намеренно сделал это только   тем что он   так сказать нароочно чтоб   потом уже возникли соответствующие   следствия поведшие нас в какую-то совершенно особую область Вот таков    в частности классический американский мм учебник языка мм ээ Вэбстера   Хотя Вэбстер и   сам говорил что он нарочно пишет американский учебник Хотя он в общем-то следовал в этом американском учебнике классическим образцам английским Но там был создан совершенно определенный поворот Рост в сторону   так сказать американского демократического образа мысли и жизни    Как она представлялась тогда идеалам Вэбстера Вот ведь был значим ибо действительно ложился    раскол между миропредставлением культуропредставлением Америки и Англии Вследствие   введения вот этого норматива и его последующего развития в разных отклонениях    Вот это очень типичный случай Вот скажем взять такую простую вещь Вот написал Потебня свои труды По поэтике И   остановил этими трудами    по сути дела развитие русской риторики Почему сделал так?

А сзади сундук понимаешь?  Ну?  Другой такой случай не будет. Хочешь бежать сейчас бежать надо.  С тобой Ахметка?

Чтоб меня тоже из дома выгнали?  Ну это ты не обобщай. Это частный случай индивидуальный. Семья ячейка общества. Основа государства.

Запишите.  Запомню полста - полста - два!  Я всё-таки запишу на всякий случай.  Ну давай. Вот так вот Катюша всё производство общественные нагрузки самообразование.

Ну вот и принимай наследство. Архив это Фроси что ли. Я прибрал на всякий случай. Бумага вот на дом. Книжка сберегательная восемдьс семь рублей на твоё имя накоплено.

Случай-то пустяковый право ну что ты?

Логично.  Да нет говорит мерси. Вижу трудный случай. Тогда я… Стоп!

Давай лучше помиримся.  Давай.  На всякий случай.  Ну да!  А то всё может быть!

А вот у меня на фронте интересный случай вышел.

Я их и сам возьму в случай чего.

Ага.    Меняем Нюраха внешность. На всякий случай. Давай тоже переоденься.    Доброго здоровья народ честной.

Оскорблён весь даже коллектив.  Да.  Случай оскорбления имел место согласен. Но как руководитель… я должен сообщить одну немаловажную и даже я бы сказал деликатную… вещь.

Случай с выступлением мы помним очень хорошо.

Вы бы на всякий случай держались за пистолет.

Сам по себе случай-то имел что ваша корова вытоптала у Ильенки сотку огорода!

Боярыня Нинила Варфоломеевна кланяться велела до вас прислать изволила на тот случай что как ваша милость сей день гостей знатных ожидает то… м-м… не помочь ли по хозяйству?

Ура!  Товарищи товарищи я тут речь приготовил. На всякий пожарный случай. Товарищи в то время как в Германии побеждает фашизм!..

Почему же ты сразу не дал отбой?  Ну иногда обходим и господин случай. Ньютон увидел как падает яблоко. Но он был готов к тому чтобы из этого обычного явления вывести великую истину.

Это вообще невероятно.  Да в пятом поколении.  Это конечно редкий случай совершенно.  Да. Но это ничего не значит…

И вот я рабочим рассказывала вот этот случай что человек стоко сидел это он за народ борется.

Сам-то ты любишь? Броось он мужик с головой. Не тот случай! Он понимает что отмежёвываться ему… как бы не к лицу.

Жива жива. Но положение остаётся ещё серьёзным. Случай непростой. Она поступила к нам в тяжелейшем состоянии без пульса кровяное давление едва прослушивалось.

Ну чё ж в порядке исключения?  Нет почему же. Случай такой.  Да. Разве что.

Ноги ему чуть не отняли закупорка вен врачи говорят или кури или ноги…   Сейчас леденцы сосет… отошел. А чево у вас случай был? Сосед мой… рядом живет старик…   Бабка его не нарадуется он-то проповедует о вреде табака Старуха его прежде все ходила стонала ворчала на него теперь довольна.

Ноги ему чуть не отняли закупорка вен врачи говорят или кури или ноги…   Сейчас леденцы сосет… отошел А чево у вас случай был? Сосед мой… рядом живет старик…   Бабка его не нарадуется он-то проповедует о вреде табака.

А не захватить ли нам на всякий случай зонтик?

Так у этого негодяя ещё жена коммунистка. Случай. Дать его сюда.  Есть!

Дать его сюда.  Есть!  Случай.    Вы Парамон Ильич Корзухин?  Да это я.

Дайте человеку сказать.  Ну почему?  Да что вы такой редкий случай! Саш ты слышишь да?  Я раздумал.

Сейчас я хочу один такой случай вспомнить иначе я боюсь что я о нем забуду сказать.

Интонация одной фразы правильно взятая превратила ехидную змею в свирепого тигра вспоминает он другой случай когда Савва Иваныч Мамонтов на репетиции Псковитянки подсказал чего недостаёт ему в характере Грозного.

Давай пойдём ко мне домой распить ту бутылочку кахетинского которую я припас на случай твоего триумфа.

Услышав в соседней комнате чьи-то шаги я на всякий случай позвал Ма-ать!

Только надо ещё его чуть-чуть покатать.  Оо… Ну хорошо. Вы знаете здесь очень сложный случай. Ну вы Кирпичников вот… вы и разбирайтесь.

Вообще-то она у меня баба с понятием. Ну заедем… на всякий случай.    Пошёл сдаваться.  Давай-давай.

Вот это мы записывали знаете мой случай один "Ы" после гласной в русском языке.

Не оглушили.  Да.  Второй случай.  Да. Но я могу более-менее плохо не оглушить потому что мне слышно вот тут.

Про этот случай она мне рассказала; а я всегда помню на всю жизнь вот эти анекдоты.

Да вот ещё я помню случай с мамой.

Да я продолжаю утверждать что это случай произнесения реальный он существует в литературном языке но он нарочит.

Как же я прекрасно помню как однажды он вошёл в этот зал. Э… совершенно исключительный вообще был случай. Было там м… было там какое-то заседание очень такое многолюдное м… доклад кто-то делал щас не помню кто.

Пришёл сюда ну тут же вынул моментально ребята я ещё не перешёл через речку а уж они раскидывают для рабочих всех на собрании-то.  Револьвер для Трифоныча.  Был случай такой. Пожалуй о нём стоит говорить   На Сластихе собрались рабочие около четырёхсот человек.

Я берёг Николай Николаича на самый крайний случай.

Вот это и есть гиперфонематический случай. Кода - то покойный Лев Иваныч Жирков вдруг испугался и сказал что это агностицизм гиперфонема. Тода я подошёл к доске и сказал ему так "Вот это две сосны.

Это у нас был такой случай в Голоустной.

На этот случай у нас и рыбки есть.

Но я считаю что нам предоставился очередной случай проявить сознательность.

Там между прочим произошел очень забавный случай когда…

А у меня здесь… произошёл несчастный случай.

Был тут уже один такой случай с твоей пра - пра - прабабкой.

Наконец-то на нас обрушилась долгожданная беда! Хэ - хэ - хэ! Или проще сказать счастливый случай. Горит не что-нибудь а именно царский дворец горит!

Без портфеля.  Эт как понять?  Министр на всякий пожарный случай.  А! Значит за пожары ты отвечаешь?

Ефрейтора тоже.  Так.  Представился случай рискнул.  Значит я обретаю… в вашем лице армейского покровителя.

А вот если бы… какой-нибудь несчастный случай…

Мы немцы заслуживаем чтоб всех нас!  Не всех. Ты имел случай в этом убедиться. Пять немецких солдат отказались же расстреливать русских.

Слушай посвети - ка на всякий случай на Сиваш.

Я же говорю тебе на всякий случай.

Повесть ещё ограниченнее по своему объёму она избирает своим предметом случай действительно бывший или могущий случиться со всяким человеком.

Я ведь написала чтоб ты не приходил.  Я на всякий случай. И ты здорово меня назвала Эла. Знаешь э… Эла это мысль это просто выход из моего трудного положения.

Телефончик не дали.  А зачем?  Да так на всякий случай. Ну ничё узнаем в канцелярии. Между прочим по агентурным данным Вы каждый день ждёте товарища Мельникова.

Видите у меня был такой случай что я встретился перед… задолго до Володиной смерти аа с Малкиным Борисом Малкиным который был нашим приятелем тоже был у него роман с Лилей аа ну и он почему-то меня вызвал к себе.

И вообще на первый случай я вас прощаю.

Ну как говорится на всякий пожарный случай.

Случай этот имел на Тихона только то влияние, что после своей раны он редко приводил пленных.

Или лучше вы Володя расскажите.  У меня не было страшных случаев.  Вот вам страшный случай из жизни. Лет этак… ээ… десять тому назад читаю ответственную лекцию волнуюсь.

Он вернулся из Камбоджи. Юра просим.  Страшный случай… Вот такой случай. Шесят первый год. Вызывает меня посол.

Юра просим.  Страшный случай… Вот такой случай. Шесят первый год. Вызывает меня посол. Нужно ехать на приём к королю.

А рюкзаки берём?  Ни к чему.  Один возьмём на всякий случай. Пуховки берите ребята жарко не будет.      А!

Дайте мне руку помощи…  Завтра очередной приём по Великому кольцу. Удобный случай для передачи дел.  Сегодня же вылетаю в обсерваторию вот только закончу церемонию.

Что ты. Я своих родичей в страхе держу. Но на всякий случай…    Хвастун!    Я бы сейчас… быка съел…

Я знаю это письмо оно писалось при мне.  Вот как? Действительно случай феноменальный. Ну хорошо. Допустим мы это дело прекратили.

Чувствуется Эмма-то какая стала!  Ты по-моему её однажды видел.  Был случай. Пришлось. Ну?

Вот у вас случай был познакомиться с Ани Жирардо.

Господи боже мой такая удача над детским домом шефствует театр! Это один случай на тысячу. Нас бесплатно пускали на утренники. Мы всё время ждали через семь дней через пять дней через три дня идём в театр!..

Уважаемая кукла торопитесь вас ждут во дворце.   Ну смотри смотри хорошенько. На вот тебе на всякий случай.    Суок…  Доктор Гаспар!

Вообще ещё не известно как всё это случилось. Автоинспекция считает что это несчастный случай. Шоссе было мокрое шёл дождь руки женские.

А ты иди накати на нас её Витеньке.  Граждане шкидцы! Небывалый случай в истории нашей республики! В наших рядах появилась ангелоподобная личность!  Идиотина!

Он перед вами хвост пригибать не будет.    Ребята! В нашей школе произошёл возмутительный случай. Обидели старого немощного человека. Я не хотел поднимать этого дела пока оно касалось меня.

А я думаю психолог ты неважный Яшка.  Чего?  Пальба - то беспорядочная на всякий случай. Так сказать для самоуспокоения понимаешь? Ха чудак!

Ну а если б люди не умирали то мы бы не смогли страховать на случай смерти ведь верно?

Страхование индивидуальных автомобилей производится на случай гибели или аварии в результате столкновения или стихийных бедствий.

Страхование индивидуальных автомобилей производится на случай гибели или аварии в результате столкновения или стихийных бедствий.  А на случай угона?  На слу… на случай угона нет…  Юрий Иваныч я не настолько богат чтобы оплачивать ещё и стихийные бедствия!

Страхование индивидуальных автомобилей производится на случай гибели или аварии в результате столкновения или стихийных бедствий.  А на случай угона?  На слу… на случай угона нет…  Юрий Иваныч я не настолько богат чтобы оплачивать ещё и стихийные бедствия!

Вряд ли меня будут кормить в тюрьме так как здесь.  Что это такое?  Смена белья на всякий случай.  А… Ах да понятно.

Это очень забавный случай в отношении вот этого места.

Есть соотнесение системы знаков с предметным миром а самый с… знак он о-соотносится в первую очередь с другими знаками. Я беру самый простой случай. Вот случай который… говорится вот "дейктический знак" указательным перстом.

Вот случай который… говорится вот "дейктический знак" указательным перстом.

Ну в общем будет случай узнаете ладно?

А нет это не то это другое. Ну-ка дай-ка. Дай-ка на всякий случай. Что это такое? А вот вот она.

Вот у нас у в кавалерии случай был.

Вот у нас у в кавалерии случай был.  Да знаем дед знаем.  Так это ж другой случай!  И этот тоже знаем. Садись не позорься.

Да чего ты?    Слушай Андрей! Щас между прочим случай был…  Ой да знаю!  Нет это ж другой случай!

Щас между прочим случай был…  Ой да знаю!  Нет это ж другой случай!  Тоже знаю.

А я как… специалист утверждаю что за всю историю стоматологии такой случай встречается впервые!

О диссертации?  Ну а как же? Ведь сам сказал что уникальный случай.  Да но… материалу маловато. Хорошо бы ещё проверить.

На случай если товарищ Иванов не слушал нашей передачи просим передать что в напиток Золотая осень нужно добавить восемнадцать процентов Утренней росы.

Да на исследования. Изучать меня будут. Говорят уникальный случай.  Вот чайники-то!  Почему чайники?

Будьте… моей женой.    Товарищ!  У меня срочный случай!  Мы все торопимся!  У всех срочный случай!

У меня срочный случай!  Мы все торопимся!  У всех срочный случай!  Конечно!  Мне надо человека в сумасшедший дом отправить!

Костя пусти меня пусти меня Костя!.. Товарищ писатель эт нетипичное явление. Случай!  Ну понятно голубчик. Конечно случай.

Случай!  Ну понятно голубчик. Конечно случай. Конечно.  Да они на барахолке свои башмаки позагоняли я видела!

Медалей.  Ну медалей. Значит был такой случай. Он какого-то там говорит француза приложил так что у того аж в поясничке что-то хрустнуло.

Это всего четвёртый случай в моей практике.

А где ребята?  А я их послал. На всякий случай. Лёшку и Тимку на перекрёсток а Стёпу и Захара на автостанцию.

Судя по заглавию, в пародии изображался гипотетический случай: что и как было бы написано мною, если бы я вздумал характеризовать в своей книге творчество Андрея Белого, о котором на самом-то деле я никогда ничего не писал.

Как вы скрывали случай до сих пор Так точно и вперёд его таите.

Там будет случай схожий с этой смертью.

На случай если б попросил он пить Поставлю кубок.

На автобазу?  Да. Ну рассказывает етот случай товарищам своим. Те его на смех.  Пойдём говорят лучше пропьём ети деньги-то!

Да нет вы знаете вот это аа основанный на истине. Ээ… то есть это говорят такой случай-то был так по крайней мере автор преподносил.

За аэродромом на всякий случай надо убрать коров.

Голодная… Раба божья…   А колоться надо на всякий случай.  Продаётся собака?  Ага… нет.

Нога не болит нет?  Да нога - то в порядке. Или вот ещё случай. К тёте в Орёл в прошлом году я ездил.

А вот когда я был на целине у меня был очень занятный случай.

Ты ведь не собираешься упускать такой случай Сэм?

Да создать подводную республику не так-то просто дорогой друг.  Мои планы сорвал случай. От таких прохвостов как Зурита никто не ограждён.

Да если б я хотел Сто раз являлся случай жениться!

Готов с тобой хоть об заклад я биться Что коли случай выпадет такой Что модницу спасу я собственной рукой То я…

На свадьбе пировать Должно быть скоро нам.  Сей случай не годится! Тебя спасти хотел. А на неё плевать!

Вот представь се дожил до семнадцати лет и не выработал жизненной программы.  Прискорбный случай затянувшегося развития.  Ну да стихийность какая-то самотёк… Дмитрий Денисов пустил свою жизнь на самотёк!

Этот случай который мог окончиться трагически ещё раз напоминает об ответственности учителей…

Но боюсь что это не тот случай.

Ну это особый случай ему сделана подсадка селезёнки и пересажен костный мозг от здоровой собаки.

Так вот лет за семь до этого был такой случай.

Дробное облучение и лучевой удар одновременно это редчайший случай.

С такой суммой не следует разгуливать по городу.  А что со мной будет?  На всякий случай придерживайте крышку пальцем.  Угу.    Упражнение четвёртое.

Это был отличный случай оправдать себя в глазах бригады.

А на всякий случай приготовь дрова ладно?

Просто говорю что многое в жизни пересматривать приходится. Решать заново. Вот вам простейший случай. Живут муж и жена в любви и согласии быт налажен заработки у мужа хорошие.

Вы знаете однажды у нас был такой случай один товарищ стал лапшу варить.

Ну может не всё время это на всякий случай если я не успею обернуться.

Шайба выброшена причём можно сказать что если прошлый случай когда команда играла в численном меньшинстве игроки гостей очень расчётливо выбрасывали шайбу так что она не доходила до линии ворот противника то сейчас этот расчёт видимо был упущен то ли сказалась усталость то ли счёт повлиял что игроки не совсем чётко выполняют казалось бы очень простые приёмы.

Ну а Севастьяна-то откопали ― тут же представился ему другой случай ― так тот помер закоченел весь как туша мороженая.

Давным-давно когда ещё людей на земле не было произошёл такой случай.

Ну она.  А! Тяжёлый конечно случай.  Да это я без тебя знаю! Ну а врач-то он толковый?

Я нижеподписавшийся много налетал километров за эти годы чтобы найти одного из вас не будем уточнять кого именно. Это наверно тебе.  Случай помог мне увидеть вас. Рад вашему нерушимому счастью. Не поминайте лихом глупого инженера который упустил жар-птицу.

Не поминайте лихом глупого инженера который упустил жар-птицу. Козырев. На всякий случай сообщаю адрес.  На какой на всякий?  Это наверное мне.

Это даже довольно пошлый случай падежного синкретизма.

Это один довольно редкий случай э… соответствующего построения.

Так точно. Был.  Как вы объясните этот несчастный случай?  Несчастный случай?  Да.

Был.  Как вы объясните этот несчастный случай?  Несчастный случай?  Да.  Известное дело как.

А им каково?  Да возраст опасный. У нас в районе был случай. Девочка тоже школьница влюбилась в паренька. Написала записку.

На этот случай у меня всё предусмотрено.

Жми аварийную!   Замыкание. И на этот случай всё предусмотрено.   Слушай надо бежать за монтёром.  Ну!

Это не несчастный случай а счастливая встреча.

Дал бы человеку поесть спокойно без вонищи. За что сидишь девонька? Случай… случай не по самогонному делу? А я… а я самогонку гнала а они холера их забери её же… выпили.

Ну что пулемётик я вам дам ну и десяточек винтовок на всякий случай.

Дайте мне Глафира Кузьминична срок немножко подумать просмотреть кое-какую литературу. Редкий очень редкий случай. Ну так значит так. Пусть денёк-другой отлежится на улицу не выходить.

Понятно.  А ну-ка покажи ещё раз язык. Редчайший случай.  Ну прямо хоть плачь.   Вот видите.

Девочки давайте поцелуемся на всякий случай а!

Его высокопреосвященство статс-секретарь Ватикана настаивает что это… исключительный случай!

Вот был у нас в селе один случай.

Бросил курить и умер. Не постой только он кажется сначала умер а потом бросил курить. А ещё один случай был…  Приготовиться!    Подтолкни!

А был случай ещё занесло машину и крутануло. Тк убился водитель.

Был случай ты за меня в трамвае платил триц копеек.

Карточные долги подкуп должностных лиц…  Оставь я те говорю! На всякий случай.  Ну ладно! Положим ещё по пятьдесят целковых на брата!

Ты прав Саша большой дурак был твой добрый знакомый.  Клинический случай! Начинается с трусости и ханжеских теорий а кончается всякими душевными расстройствами с которыми потом приходится возиться нам врачам.

Но ведь это же непредвиденный случай братцы!

Перестаньте иначе на этом проклятом острове будет отмечен первый случай людоедства.

Может быть когда-нибудь вы будете командовать эскадрой может быть нет но на всякий случай запомните адмирал Бин был расстрелян за невыполнение уставов британского Адмиралтейства.

Только вряд ли в нашем хозяйстве такой случай может произойти.

И вспоминая теперь этот случай, тоже записанный в тетрадь, понимаешь, что смелость в борьбе за жизнь мне пришла опять от тетрадок.

Приступайте к исполнению обязанностей. Налейте ещё чашечку.  Катюша возьмите там чашку на случай. Напишите что все просьбы будут выполнены.  Конечно напишем товарищ полковник.

Миномётчики.  Пристрелялись. Готов и на всякий случай пулемёт.  Сапёры.  Сапёры готовы.

Двадцать первый случай и… всё одно и то же.

А вам оно пригодится из него сошьёте себе парадный халат на случай когда приедут гости чтоб можно было вам прилично показаться и принять их.

Ну, комедия начинается.  Ты - таки сказал?  Разве я пропущу такой случай!  Ах, то-то она на него поглядывала так сладко.

Представьте, какой случай: я вчера одиннадцать тысяч выиграл.

Скажи ему также, что он был готов на всякый случай, я его пошлю в Казань.

Очень выгодную должность занял.  И совершенно по способностям?  Счастливый случай, больше ничего. Одна пожилая дама долго искала не то, чтоб управляющего, а как бы это назвать…

Чудеса вы сделали с народом Андрей Николаич! Небывалый случай. Просят вас. Может ещё что-нибудь сыграете?

Тяжёлая обстановка в городе положение двадцать первой армии которой угрожает опасность быть сброшенной в реку требует предусмотреть ряд неотложных мер на случай оставления города.

Если ему не удастся выполнить свою задачу он умрёт героем. У высших командиров этого преимущества нет. Распоряжение на случай оставления города отменяю! Такой случай исключается. Генерал Студенцов вы обязаны любыми средствами удержать плацдарм который остался на западном берегу… или… ответите за всё сразу.

У высших командиров этого преимущества нет. Распоряжение на случай оставления города отменяю! Такой случай исключается. Генерал Студенцов вы обязаны любыми средствами удержать плацдарм который остался на западном берегу… или… ответите за всё сразу.

Быстрей быстрей быстрей! Ну покажи себя пережиток прошлого. Тяжёлый случай.    Нет-нет! Я теперь всем расскажу какая замечательная машина У-2.

Мне очень стыдно… за тот… кошмарный случай.

Есть.  Лётчик из делегации. Но на всякий случай вы. Одним словом вы за него отвечаете. За вами пойдёт машина с нашими сотрудниками знаете.

Взлететь-то он взлетел но надо ж ещё сесть. Ребят вот у нас случай был. Тоже так один взлетел. А сесть-то ни-ни.

А? Немца! Просто счастливый случай. Вот тоже заладили счастливчик счастливчик! Ну?

Первый случай за всю нашу жизнь када ты со мной согласен.

Я б попрощался с ним на всякий пожарный случай.

А то ещё не такой случай может быть.

А здесь братцы мои случился такой случай.

А вот был ещё такой случай дали нам по стакану водки и повели в наступление.

Кончено!  В конце концов Абраам прав.    Прямо… анекдотический случай. А вы… убеждены в том что действительно уничтожили этот лист?

Право отчего не посмеяться если подходящий случай представился? "

"Раз в жизни представился случай волновался он и то помешали!

Худо дядя Серёжа?  Худо Яша худо.  Редкий случай. Вы со мной сразу согласились. Сергей Василич.

И понимаете не успел мой солдат взять себя в руки как генерал перемахнул через седло и был таков.  Великолепно!  Вот какой психологический случай.  Такие психологические случаи скоро пройдут. В другой раз солдат перед генералом не оробеет.

Я позволю себе рассказать один происшедший со мной случай.

На сей случай меня Константинопольский патриарх помазал!

Прошу покорно молодой человек. Вы кажется посещали иногда моё заведение? Какой приятный случай. Зайдите пожалуйста!    Дедушка!

Кроме того на случай ареста ссылки угона на фронт четверо в запасе.

Зачем унесли карандаш?  Карандаш?  Э… Ну-ну я на всякий случай. Бывают уносят.    Большое спасибо вам за статью которую вы написали.

Между прочим с лошадью был у нас случай на заставе.

А я тебе на всякий случай адресочек оставлю.

Вы мне дали не мой паспорт.  Ничего не знаю напишите заявление.    Вы понимаете какой ужасный случай! Вы мне дали чужой паспорт.  Напишите заявление.

Так.  Понимаете ваше превосходительство? Это единственный случай покончить с Чапаевым.  Да. Это наша последняя ставка уничтожить Чапаева и во что бы то ни стало удержать Лбищенск.

И, говорит, будьте любезны, дайте мне на всякий случай расписку, мол, в случае чего и если произойдёт на свет ребёнок, то никаких претензий вы ко мне иметь не будете.

Но она не поехала и письмо это осталось у неё. На всякъй случай посылаю его. Ваше доброе письмо отвечает вперёд на всё то о чём я писал вам то йсть не на всё то а на то что касается моего сына Андрея.

Случай сделал то что в доме был один человек читавший этот роман.

Был случай когда ээ… мать жила значит за счёт своего ребёнка.

А меня как раз и ожидал в то время мой счастливый случай.

У меня в то время были завалящие три рубля, о которых я как будто забыл, сам перед собою притворялся, берёг на крайний случай.



