Расскажите пожалуйста теперь какие чувства это событие вызывает у вас и почему?

Как по вашему мнению это событие может отразиться на положении России?

Что хорошего и что плохого для нашей страны может повлечь за собой это событие?

Почему мы запланировали это на последний день форума "Технологии безопасности" потому что на это событие традиционно приезжает достаточное количество руководителей и специалистов из регионов поэтому нам хотелось расширить немножко географию участников в торжественной церемонии.

Завтра тоже пройдёт большое событие 24 года классическому Иркутскому КСП.

Вот как вы считаете это важное или не важное событие в жизни страны?

Почему вы считаете что это важное событие для страны?

Ваше мнение это важное событие или не важное событие для страны выступление Путина?

Считаю это важным и написала что он делится мыслями что нужно делать в настоящий момент и планы на будущее.  Это важное событие.   0.  Татьяна Вы как считаете послание Президента оно оказывает какое-то влияние на жизнь страны?

Вторая огромная и очень по значимости видимо я не знаю на какое место вы поставите событие которое произошло с вами это участие войны во Вьетнаме. Как вы там оказались?

0.  Хорошо.  Назовите событие которое вам очень запомнилось?   7.  Мне запомнилось что Бородина из-под стражи выпустили.

А если говорить в мировых масштабах какое событие вы считаете можно было назвать событием года?

Как "Курск" в прошлом году это событие в этом.

11 сентября это не событие года а трагедия года.

Слишком круто.   0.  Есть ещё какое-то событие такое глобальное?   1.  Выход из ПРО это тоже событие.

Есть ещё какое-то событие такое глобальное?   1.  Выход из ПРО это тоже событие.   6.  Это следствие уже.

Володя правильно сказал что это эпоха это событие в истории нашего государства.

Только щёлкнуть 15 программ через каждые полчаса одно и то же событие и опять.

Начало бомбёжек американских это же тоже событие.

У нас на фоне всех бушующих страстей как-то не замеченным произошло событие которое не имеет к этому отношения началось судебное разбирательство в отношении Аксёненко.

Ну вот случилось несчастье в Астрахани взрыв произошёл.   Как остальные считают это важное событие?  Все считают что важное.   Я ещё подумала о том что это очень реально и в Самаре где очень много рынков.

Ну там вот конечно я не знаю скоко дней мы там прожили ну там было одно событие которое вот запомнилось.

Это вот тоже очень знаменательное событие кстати он был председателем землячества когда-то даже марийского здесь.

И пользуясь тем что я здесь нахожусь и пользуясь тем что Вечерняя Москва ― всё-таки это орган правительства Москвы я бы очень мечтал бы чтобы это такое событие было бы всегда и второе ― мне бы очень хотелось бы чтобы Москва наконец-то создала музей народов России.

Главное событие которое произошло вчера на съезде который происходит сегодня мы можем со всей определённостью сказать всем этим людям а это миллионы людей ну что друзья теперь вам есть за кого голосовать!

Вы сами ссылаетесь на американский теракт который там не показывали но обсуждали ли само событие и причины которые к нему привели.

Или почему по вашей логике это событие конкретное убийство девочки подверглось цензуре?

И в Ведомостях и в РБК есть так называемые догмы. Это всё сформулировано. Это событие имеющее высокий общественный резонанс. И у этого высокого общественного резонанса особенно сейчас в цифровую эпоху есть совершенно очевидные ну даже технические показатели.

Мы видим что если все бросаются обсуждать если соцсети переполнены то это событие имеющее высокий общественный резонанс.

Ну вот а если ну вот день рождения или какой-то такой важный важное событие в жизни сколько приезжает гостей скажем так сколько родственников?

Если мы не будем свободн… не будем свободны и достаточно у нас будет полномочий обсуждать каждое ключевое экономическое событие либо проект закона и мы не будем договариваться о смыслах правильных смыслах аа ну или договариваться или какой-нибудь консенсус происходить о значении того или иной статьи закона той или иной акции или действия правительства то тогда…

А для тебя это событие это важная история?

К сожалению ни общественность не оценила это гениальное событие ни само существо которое оказалось по сути жестоким преступником.

Это дорогостоящее очень достаточно событие к которому нужна подготовка вложение денег.

Вот пока все озабочены событиями в Украине происходит событие которое волнует нас на территории Чеченской Республики.

И вот это событие почему-то часто вспоминается.

Как же отреагирует интернет вещей на это какое на это событие?

Это событие стало одним из самых драматичных в истории Великой депрессии.

Хотя это…  Нет.

естественно центральное событие в жизни клуба. Насколько регулярны встречи? И какие темы поднимаются на регулярных встречах клуба?

Ну во-первых то что ээ вновь избран был Владимир Владимирыч Путин это действительно самое большое событие я считаю прошлого года.

Ну надо ли говорить что обсуждение это пришло к единодушному выводу что книга представляет собой ложь и клевету и надо ли сейчас говорить о том что всё это событие сильно укрепило в кругах московской и не только московской интеллигенции представление о том что "конечно подделка" если власть такой степени отстаивает такими способами идею о том что это подлинно.

Или скажем то что прежде нужно было говорить "я ходил есмь ты ходил еси" и так далее всенепременно с добавлением связки "еси" "есмь" а ныне ни "есьмь" ни "еси" не существует в языке. То есть это крупное грамматическое событие. Так вот от крупных до мелких может быть… мой пунктир здесь символизирует вот весь этот ряд который как вы понимаете если он насчитывает многие тысячи то на этой доске мягко выражаясь не уместится.

Так что это почти почти не заметное событие на этом фоне.

Событие это является главным и самым важным событием в истории русского языка в области фонетики и оно сейчас уже достаточно хорошо датируется.

И это событие отражается и на письме поскольку на письме какое-нибудь слово допустим "спор" которое содержало в первом слоге эту гласную спор превращается в "спор" и записывается уже начиная с некоторого времени просто как "спор".

Ну а что такое в то время доставка лунного грунта? Это было очень большое событие.  Да я так при-припоминаю.  Да тут стали ездить все большие начальники ну кроме может быть…

Это конечно тоже удивительное событие в Московском университете когда академик читал трем студентам лекции или одному когда приходил один не прерывал лекцию не уходил не ссылался на занятость  он продолжал читать лекции и в свое время меня поддерживал и говорил Вы будете очень хорошим преподавателем  вы слушаете вы вопросы задаёте а вы ребята  у вас особого интереса нет к этому поэтому вы не будете преподавателями….

И он Лёше Сисакяну ну просто намекнул Вот завтра будет интересное событие я тебе сказать не могу но вот имей в виду.

Ну это такое объединяющее событие людей объединяло и в общем-то ликование какой-то общей победы.

Что касается открытой… указания открытой ладонью то это указание на событие то есть на событие развивающееся во времени.

А указание открытой ладонью относится к событию речи то есть вот сколько длится событие речи столько… Столько человек на себя и указывает.

Это было очень такое большое событие потому что у них уже не… формально это не соцреализм был а скорее  на основе да Бубнового валета… вот они на этой основе работали там…

В су… в воскресенье в это я буду занята потому что там печальное событие.

Да чтобы поставить точку. Ээ в… первого декабря тридцать четвёртого года как мы все знаем состоялось такое событие как убийство Сергея Мироныча Кирова.

Потому что получается что вы просто отодвигаете это событие на пораньше немножко и говорите ну да вот это вот произошло от флока.

Ну первая такая большая группа это группа которую я условно назвала мотивирующее событие.

Тут произошло некое событие через отсылку к которому названо это… этот признак.

То есть в принципе мы должны просто знать что это событие раньше произошло и благодаря этому мы можем так его обозначить.

Вот но с другой стороны всё-таки для того чтобы так назвать этот объект нужно всё-таки знать что произошло это событие.

Это информационное событие запрет которое произошло когда-то и которое является мотивировкой вот этого вот обозначения.

То есть таким образом вот мотивирующее событие задаёт такие признаки которые разбивают множество на подклассы.

Мы понимали что это историческое событие так скть никакого там уже у нас не было переживания так скть в смысле гибели вождя народа и всякое.

Значит тут логика иная. А логика детерминизма какая? Сначала событие потом результат. Так вот в человеческой деятельности имеет место инверсия сначала результат а потом процесс.

Алексан… ей было тогда уже под девяносто. Пресса собралось очень много актёров. Ну это целое событие было.  А это Быков сделал из этого..?  Да Быков.

Он тут же становится известным на всю Москву ― это главное театральное событие того года.

Вот это для меня театр а так ну просто так театр ставит спектакли ― это не так уж интересно. Интересно когда это ― событие. Вот товстоноговские да спектакли ― это почти каждый спектакль был событием.

Вот такой переход который занимает меньше ста лет это есть самое уникальное событие в истории человечества которое сейчас происходит которое ещё раз заставляет думать о человечестве как о едином целом потому что вот эта кривая нижняя она показывает как меняется население в так называемых развитых странах.

Первая и Вторая мировая война ― это одно событие в масштабах мировой истории показывает что это типичный случай потери устойчивости.

Вот этот глобальный демографический переход я повторяю ещё раз это есть центральное событие нашего времени и спрашивается к чему оно ведёт и что оно означает для нас сейчас?

Весенний сплав  самое важное событие заводской жизни все заводы открывали плотины и огромная волна подхватывала барки гружённые годовой продукцией даже отвага и опыт не всегда спасали сплавщиков и барки от крушения.

Для меня это поступок это большое событие потому что его не должно быть было быть в принципе и все нам говорили что слушайте ну это всё понятно деньги распилятся поделятся что и происходило строка из бюджета выпадала впадала…

Это событие для культурной жизни нашей страны потому что будет создан оргкомитет будут проработаны мероприятия по оказанию помощи консерватории решение вопросов консерватории с тем чтобы на будущий год консерватория отметила своё столетие.

У нас же на в самом деле  столетие второй канонизации нас также было около ста тысяч гостей это тоже было грандиозное событие.

И вот в девяносто пятом году произошло это такое эпохальное событие.

Это повторяю неизмеримо важнее чем то что происходит с отдельным словом потому что это событие происходящее с языком в целом.

Каждый шаг представляет собой событие прослеживаемое лингвистами на всём массиве слов обладающих этим свойством.

Это событие отразилось на страницах "Писем русского путешественника" характерным восклицанием "Прости любезный Вэ мы родились с тобой не в одной земле но с одиноким сердцем.

Между прочим не мы с Гамкрелидзе ― мы высказали идею о ближневосточной прародине до того как открылось вот это новое событие в истории Чёрного моря.

Это событие произошло на фирме "Белл Телефон".

А вот если уже тело порядка шестидесяти метров то это Тунгусское событие которое было в тыща девятьсот восьмом году и которое привело к разрушениям катастрофическим на площади порядка двух тысяч квадратных километров.

Кстати если бы Тунгусское событие было не над Сибирью над Тунгусской в Сибири над Тунгусской а над каким-нибудь населённым районом тем более мегаполисом то понимаете это событие которое было по мощности по энерговыделению эквивалентно примерно где-то такой десятку взрывов мегатонных термоядерных бомб.

Четыреста семьдесят шестой год выбран историками как условное событие условная дата.

Всё это дало основание выбрать именно это событие как условную дату конца умирание Великого Рима.

Четыреста пиисят первый год вот страшное событие.

Битва народов ― так назвали это событие на Каталаунских полях на территории современной Франции Северо-Восток Франции недалеко от города Тура.

а официальный мирный договор в наполеоновское время в тыща восемьсот втором году между Англией и Францией. Во какое событие в их жизни. Это первое что меня привлекло заинтересовало когда я полезла вглубь документов а их очень много -

Так вот он пошёл туда и написал об этом и показал эту страшную пугачёвщину. Да? И это тоже очень важное событие. Что ещё способствовало появлению русской мысли? Дело в том что в тыща семьсот шестьдесят втором году… Тыща семьсот шестьдесят второй год да.

Но при нём было принято важнейшее событие.

Но кстати говоря это событие во многом и привело к пугачёвщине.

Что в тот… Ведь аа каждое если как вот историю вы знаете каждое историческое событие оно конкретно.

Они были взяты в качестве заложников это событие убийство Урицкого красный террор.

Вообще конечно событие такое ну жуткое да потому что там были задействованы солдатские части офицеры местные жители не эвакуировались из района Тоцких лагерей.

Ну первое событие первое событие ключевое упоминала я уже сегодня это выступление Черчилля в Фултоне да Черчилля ― английского премьера в Фултоне в марте сорок шестого года в марте сорок шестого года.

Если какое-то важное событие я вот открываю открываю эти вот ээ…

Ага здесь или первый где семизначный или девятизначный или вот первая значит када концентрируешься и в своём сознании я держу то событие которое оно у меня должно быть.

Значит Григорь Петрович предсказывал трещины в определённых устройствах самолёта которые ээ могут например быть ээ в полёте произойти и ну быть опасными. Ээ эти эти прогнозы но всегда  кокогда он просматривал я знаю что ээ просматривая и делая диагностику техники Григорь Петрович ээ работает как бы сразу ну на то чтоб благоприятной была событие завершалось потому что скоко я с ним работаю он всегда старается он как бы вот ну давать установку на созидание на спасение.

Значит последнее время уже довольно давно и некоторые недавние события в частности вчерашнее событие защита диссертации Кати Скачедубовой все в то же русло.

Ну чё - то было какое-то там событие.

И в это же время происходила Крымская война это то самое событие где мы случайными были на… по разные стороны где мы были врагами. Аа следующий пожалуйста.

Унижение чести и достоинства выраженное в неприличной форме!  Сегодня самое прекрасное и незабываемое событие…  Статья сто тридцатая! Что ты ржёшь?

Диспут докторский магистерский и прочее это было общественное событие в жизни города или какого-то там круга лиц.

. А тот ответил сразу Это великий…      это большое национальное событие.

Кстати говоря это неслучайное событие потому что в психушках всегда шастают всякие там хитрые тёти и дяди потому что во-первых там   .

О-о-о… говорит так неинтересно… И правильно говорит потому что в её сознании знач то что я говорю означает посадил дед репку текстовый элемент номер один. Событие. Выросла репка большая-пребольшая. Текстовый элемент номер два.

Было событие когда я почувствовал властную руку Божью.

Так пойдешь?  Конечно. Разве я могу пропустить такое событие. Как хорошо что тебя встретила.  Почему?

И Пасха а… в нашей литургической традиции это есть а… главное событие евангельской истории.

которые рядом с нами сидят такое недоумение потому что действительно уже три падения было сегодня на наших глазах а ведь падение в танцах даже и не таких именитых пар да это всегда в общем-то какое-то событие.

Это очень радостное для нас событие и замечательно что в такой торжественной обстановке всё это прошло.

Мы стали… для нас вот судьба одного ребенка для нас для всех это событие для всей страны событие для высшего руководства.

Летом 2005 года произошло важное событие образовалась Лизинговая компания.

Я созову туда всех своих друзей отметим такое знаменательное событие.

Да они модные писатели были ещё два года назад просто модные писатели а сейчас они ― культовое событие то что произошло то что случилось.

Ответы людей пожилых на вопрос о том что они знают о двадцатом съезде как оценивают это событие были неодинаковы.

Ну это событие которое в общем-то для нас было большой неожиданностью поскольку мы были воспитаны в соответствующем духе и в это верили свято и поэтому всё что тогда было сказано это было очень трудно понять.

Вот вы сказали такое ключевое слово "событие".

Так что я очень доволен этим конкурсом считаю что это большое событие в мире балета нашей страны потому что это второй конкурс в России Международный конкурс молодых артистов балета.

И здесь они показали Гамбровича национальный театр ― первоклассный настоящее событие.

. Что это событие ну я не знаю… чьи-то события…

Ну хорошо мы получили время да оно у нас течет а мы же его объяснили во-первых через событие то есть через что-то конкретное да?

Ну хорошо мы получили время да оно у нас течет а мы же его объяснили во-первых через событие то есть через что-то конкретное да?  Относящееся к субъекту да. Событие субъект.  Но события-то это не время. Если мы удалим событие время тогда



Событие субъект.  Но события-то это не время. Если мы удалим событие время тогда

А… Хорошо нет мы скажем давайте по Мерло-Понти…

Не пждите когда я сказал что событие это событие принадлежащее тк сказать там не знаю субъекту то есть в таком случае вся всё это течение ну как сказать там внутри субъекта.

Оно и образует субъект именно субъект сказывает на событие образует себя.

Расскажите пожалуйста какое событие редкое по нашей жизни произошло с Вами там.

Поскольку мы видим как называется это событие в народном обозначении что для этого события наверняка искали виновных в том кто напустил порчу колдовством это просто совершенно очевидно то не исключено что перед нами этот круг не обязательно единственное но одно из тех обвинений которые в этот момент возникали причем кони здесь упоминаются прямо и прямо на том Торговом конце где это и происходило.

Наступило главное событие нашего праздника которое мы ждали как говорится тысячу лет!

Я говорю конечно я буду и для меня вообще каждый выезд за границу это было какое-то совершенно невероятное событие.

Но именно тогда в ее жизни произошло событие которого Люба ждала и боялась.

23 апреля 1616 года произошло событие которое можно считать маловероятным.

Это случайное и потому трудно вообразимое событие.

Он выходил на балкон своего дома и говорил "Господа Андрей Болконский скончался" Это для него было событие как бы внешнее объективное он как бы сам не мог себе представить что такое будет но вот произошло.

Большое спасибо за тёплые слова но ээ я не хочу ээ как бы акцентировать на ээ собственно на своей личности потому что ээ со мной очень много единомышленников людей которые ээ искренне ээ верят что ээ изучая прошлое осознавая прошлое понимая его можно сделать прекрасную перспективу сегодняшнего дня и ээ увидеть предположить как будет развиваться событие в будущем потому что хотим мы это или не хотим история есть цепочка событий и явлений связанных между собой.

Без сомнения ээ мы ээ почтим ээ как можем вот это трагическое событие да памятью потому что ээ повторюсь ничего нет лишнего в истории всё взаимосвязано и люди обязаны не только помнить но и воздавать должное тем кто был до нас.

Смерть как таковая как факт отделения души от тела остаётся да но аа воспринимается она нами уже по-другому потому что мы часто смерть воспринимаем вот только как событие ― разделение души и тела.

И надо же такому быть вот я говорю о вещах действительно сенсационных но именно в эти дни вот сейчас весь мир обсуждает и еще одно событие.

А если я еще поеду куда-то в деревню ну там вообще если человек куда-то выбрался в санаторий имени Цюрупы это уже для него событие.

Четырнадцатого марта знаете событие которое у нас в стране произойдет?

Должно быть выше потому что это более значимое событие.

Почему вы думаете что это более значимое событие?

Ну как же это все-таки событие значит.

Нет ну постоянно то там то там.  И ее разминировали.  Это было ожидаемое событие?  Да привыкли уже к этому.  Вы знаете год назад я не помню в какой газете я прочитала что Басаев уже грозил что вот к следующему году как к выборам он нам устроит.

Скажите мне пожалуйста а это 11 сентября в Америке и вот то что случилось сейчас в Испании как вы полагаете это сопоставимое событие?

Нина а для Вас какое важное событие было?

Сергей какое важное событие с Вашей точки зрения?

Многие бабушки которые нигде не бывают это для них событие.

Я тоже слышал но значительным это событие нельзя назвать.

Скажите что хорошего и что плохого для нашей страны может повлечь за собой это событие?

По-моему должно скоро произойти какое-то важное событие которое даст на все ответы.

И тем не менее это было такое значительное событие.

И вот с 1 июля в Москве суд присяжных уже начал свою работу. Как Вы расцениваете это событие? Насколько это отрадно для течения судебной реформы в России?

Доказано ли событие преступления виновен ли человек преданный суду и заслуживает ли он снисхождения или не заслуживает.

И я сегодня не устаю говорить целый день о том что события в Ираке не могут заслонить важнейшее событие для нашей российской жизни это референдум который должен состояться в это воскресенье.

И в результате вчера состоялось открытие этого памятника присутствовало большое количество людей родственники Константина Константиновича так что для меня это очень знаменательное событие.

Только еще надо помнить что есть своеобразное событие в российской демографии.

Скажите вот это событие в вашей жизни можно ли вас с ним поздравлять или это просто завершение этапа жизни и начало новой?

Второе это международный авиакосмический салон "Макс" который конечно сам по себе событие но еще было замечательно как его комментировали особенно государственные каналы.

Единственное я считаю действительно положительное событие которое произошло на "Максе" "Иркут" бывшее иркутское авиационное производственное объединение объявило о слиянии с КБ Яковлева.

И я честно говоря расцениваю это событие как нелепую случайность.

Вообще как историк я очень осторожно отношусь к этапным событиям за последние годы я считаю у нас было только одно этапное событие распад СССР после этого уже все имело гораздо менее этапный характер.

Так что для политического класса это событие представляет безусловно большой интерес.

Итак 5 октября состоится очень ожидаемое я бы так сказал всеми заинтересованными лицами событие и в Чечне и вокруг Чечни президент Путин назначил выборы президента Чеченской республики.

Но наверное именно с точки зрения теории систем когда у нас кризис это такое событие в истории системы когда стресс угрожает целостности системы.

Редкое событие поэтому одной галактикой здесь не обойдешься.

События которые меня как-то волновали и о которых я думал за последнюю неделю это безусловно ситуация вокруг "ЮКОСа" впрочем это не событие тут особых событий и не было но продолжение этой ситуации.

Второе это Либерия войдут или не войдут туда американские войска и когда войдут и третье событие это гибель сыновей Саддама Хусейна.

Это действительно такие неожиданные процессы или они давно находятся в разработке и сейчас что-то находится?  Во-первых я хочу пояснить. Коли такое событие все хотят разобраться. Для меня это было неожиданностью и это нормально потому что я не являюсь должностным лицом который ведет контроль за такого рода оперативными мероприятиями в том числе и по очищению рядов.

Если сети будут раскинуты еще шире и наш взяточник наконец испугается хоть немного значит это действительно событие эпохальное и есть надежда что возродимся как Афродита из пены".

Не могу думаю что Алексей тоже согласится со мной не могу не вспомнить то что произошло на прошедшей неделе трагическое событие когда был убит депутат Госдумы.

И я думаю что это событие когда одна инвестиция перекрыла почти годовой объем предшествующих портфельных инвестиций это сигнал в правильном направлении и очень важно чтобы нам большей предсказуемостью в политической ситуации в отношениях бизнеса и власти и т. д. создавать собственную кредитную историю.

Следующее большое событие было в тридцатом году тоже в тропических лесах Амазонки.

И вот событие которое гораздо менее известно и может быть наиболее серьёзное ― так ну как мы чувствуем.

Да я тоже что-то припоминаю где-то в печати было что это событие явилось шоком даже для Соединенных Штатов и заставило их посмотреть по-новому на нашу страну.

Финансовую поддержку получили.  Еще?  Событие мирового масштаба.  Этот праздник рейтинг России сильно поднял.  Поднимет.

Но само празднование само событие что вам больше всего понравилось?

И по центральному телевидению и по первому и второму каналу об этом даже ни в одном выпуске новостей не было сообщено. Хотя по каналу Культура конечно показывали. Казалось бы тоже событие.  По центральному минутный ролик показали.  По какому каналу?

Еще сегодня сказали одно событие что пограничную группу раскрыли которые через Домодедово прямой путь за границу.

Это событие вы как-то оцениваете если да то как?

Потому что в масштабах страны это не исключительное событие.

У кого другое мнение кто как оценивает это событие?

А конкретно вот это событие так-то повлияет на мою жизнь.

Я думаю любые события любое событие которое инициировано нашими властями.

Какое-то конкретное событие можете назвать которое отразится на вашем будущем?

Если бы они не подписали то это событие прошло бы незамеченным.

А вот какое из событий уходящего года произошедших в мире о котором можно сказать что это "событие года"?

Какое-то было событие в уходящем году о котором бы Вы сказали да можно назвать "событием года"?

Кто как считает? Владимир Вы как бы сказали?  "Событие года прошедшего… " Наверное война в Ираке.  Вы бы назвали это событие?

"Событие года прошедшего… " Наверное война в Ираке.  Вы бы назвали это событие?  Да самое главное.  Почему именно это?

Кто еще мог бы назвать? Мнение каждого из Вас? Событие года прошедшего во всем мире? Инга?  Войны теракты которые принесли много горя в России.

А событие года для России чтобы Вы могли назвать?

Прошедшего?  Слава Богу прожили.  Это событие года?  Событие конечно.  Событие года для всей России?

Слава Богу прожили.  Это событие года?  Событие конечно.  Событие года для всей России?  Безусловно!

Это событие года?  Событие конечно.  Событие года для всей России?  Безусловно!  Поактивнее пожалуйста.

Событие года для России какое Вы могли бы назвать?

Как вы думаете вопрос такой смешной это важное или неважное событие в нашей стране ежегодное послание президента?

Вот Иван считает что это важное событие потому что он обращается к народу.

Ну честно говоря это событие для моей лично для моей жизни оно как бы так это самое не является чем-то значимым.

Путин а обычно все выходят и Явлинский и Зюганов я у всех спрашиваю что-то в этот раз тишина.  Событие в общем.  И даже удивительно "Времена" я всегда смотрю программу ничего.

Скажите мне пожалуйста что вы думаете об этом событии?  Положительное событие.  Положительное событие считаете.  Электроэнергия.

Скажите мне пожалуйста что вы думаете об этом событии?  Положительное событие.  Положительное событие считаете.  Электроэнергия. Прогресс все-таки хоть что-то сдвинулось с точки.

Скажите мне пожалуйста а те люди которые в том регионе живут как вы думаете для них это важное событие?

А негативное событие оно вот какие-либо перевороты революции какие-то сотрясения страны я думаю что они негативные для всех.

Но у вас ощущение какого-то события это важное было событие в жизни страны или нет?

Прошлая.  Остальные как? Важное событие не важное событие? Помните не помните?  Немножко так помню что все праздник встречают.

И приятное событие что в Китае заболеваемость пневмонией атипичной пошла на спад.

То есть такая великая дата большое событие когда вторая мировая война была закончена победой России.

То есть нужно будет обязательно внушить что на ровном месте такое событие не развивается.

То есть каждое такое событие в полном объеме мы детям не расскажем.

То о чем Юрий говорит все слышали? Для всех это важное событие?  Да конечно.  Я слышала о чем говорит Юрий но я не считаю это каким то особо важным событием.

Для меня было важным событие в Тушино.

Для меня было важным событие в Тушино. * Но это не политическое событие.  Почему не политическое политическое.  Для меня это было самое важное событие.

Для меня это было самое важное событие.

Может наши вчера в футболе победили и для кого то из вас это важное событие.

На прошлой неделе сделали операцию девочкам из Казахстана для меня это тоже важное событие.

В Англии Путин был на этой неделе.  Юрий назвал уже это событие.  Да я считаю это важным.  65 лет Мягкову было кстати он в своем интервью сказал что если бы его спросили: "Если бы вас выбрали президентом какой бы вы указ сделали? "

Юля а у вас какая реакция на это событие?

А какие чувство у вас вызвало это событие?

Произошло событие мы еще как-то немножко поглядываем по сторонам.

Поражает то что недавно было еще одно событие.

Целое событие во всей области если покажут медик получил одну квартиру еще кто-то.

Я не знаю насколько это событие но сейчас хотят продавать двигатель авиационный какой-то супер-нового поколения при этом обходя собственную армию.

Опять же в августе но 12 лет назад произошло событие немаловажное в нашей стране путч.

Ну сейчас как Вы оцениваете это событие?

Людмила а Вы как считаете что произошло что это было? Как Вы оцениваете это событие сейчас?  Попытка была захвата власти. Неудавшаяся.

Александр а Вы как сейчас оцениваете это событие?

Ну я так же примерно оцениваю это событие то что Советский Союз система загнила коммунистическая рано или поздно все равно развались бы плюс-минус один год два года.

Я повторю свой вопрос запомнилось ли это событие?

безусловно что это такое коварное событие не достойное человеческой точки зрения только осуждения но сразу возникает вопрос почему почему в нашей стране теракт значит есть причина её не решают затягивают а почему затягивают если мы говорим что империя разрушилась зачем тогда играть в какие-то игры выборы в Чечне если народ Чечни против.

Дмитрий что скажите какое важное событие произошло?

А как вам кажется это важное событие нет?

Это событие не прошлой недели авиационная выставка.

Это событие не прошлой недели авиационная выставка.  Начало этой тоже можно.  А событие да. Событие этой недели. Да вообще конечно тут такая сейчас пауза у нас парламент отдыхает отпускной период.

Начало этой тоже можно.  А событие да. Событие этой недели. Да вообще конечно тут такая сейчас пауза у нас парламент отдыхает отпускной период.

Но вообще в принципе у меня этот вызывает особую антипатию конечно это за событие в Югославии его предшественник…

Я услышал просто то что я с утра включил по-моему когда вот этот телевизор. То что та вот это событие. И первопричиной называлось попадание молнии в Ниагарскую ГЭС.

Но для рядовых по-моему это не совсем рядовое событие было.

Самое яркое политическое событие это Путин и Берлускони его визит в Италию.

Да часто бывает.  В каких случаях бывает?  Часто ради любопытства могу какое-то событие. Посмотришь на первом канале переключишь на второй там говорят что двадцать погибших второй канал говорит что пятнадцать погибших на третий переключился.

Ну мы смотрели у нас друзья поехали туда на машине и конечно это событие смотрела по всем каналам.

Хорошо скажите вот это событие оно как-то отразилось на международном климате на расстановке политических сил на политическом весе различных стран?

Много всего такого. Наш завод "Прогресс" объединился. То же событие. Там завод большой. Шариковый объединился с 9-ым и 4-ым тоже хорошо начали работать.

Мы эти события назовем но подробно обсуждать не будем. Что вам приходит на ум?  Это событие может быть любым да?  Да но вы его считаете важным.  Для себя.

Он может пригодиться может не пригодиться. Всё должно быть может даже ситуативно. Вот случилось какое-то событие. То есть всё должно быть со временем.

Как вы считаете задержание Ходорковского это важное для нашей страны событие или нет?

Как вы считаете задержание Ходорковского это важное для нашей страны событие или нет?  Я считаю что нет. Великий человек по-моему рядовое событие. Ничего такого.  Почему?

Это такое событие я думаю что через месяц все о нем забудут.

Работал Ходорковский в нефтяной компании все стабильно все нормально. Потом раз вот такое вот событие. Сразу же появляется недоверие к бизнесу к экономике.

А что поездка Путина в Италию большое событие?

Главное событие в России не затронул никто.

Плохое событие взрыв поезда это очень трагично.

Конечно об этом очень тяжело и горько говорить. Это самое страшное событие. Сегодня был взрыв в Москве. Я была на работе и по телевизору показывали.

Во всяком случае вот бюджетникам повысили на 33% это все таки…  А вот событие какое…  Событие вот конкретно я работаю в бюджетной сфере конечно это мало но все таки.

Событие вот конкретно я работаю в бюджетной сфере конечно это мало но все таки.

То в Ставропольском крае то в Краснодарском. Второе событие это выборы. Но особое внимание у меня осталось от бесконечных взрывов.

У меня во время выборов СПС и Яблоко не прошли я расцениваю это событие не как Кремль победил а как Кремль проиграл.

Я вот например запомнила этот день для меня это было какое-то первое большое событие которое я осознала ну пятилетний ребенок настолько в стране было что-то такое что для меня это запомнилось очень.

то событие что станцию Мир затопили Вы знаете что они так точно все рассчитали и она все так спокойненько все прошло без сучка без задоринки во всяком случае внешне все так прозвучало посмотрели.

У меня осталось в памяти событие это было я не знаю в какой день первого мая у нас дома собрались друзья и мы решили петь песни все те которые имеют отношение к этому празднику.

Как любое историческое событие которое происходило в рабочем движении в интеллигенции в искусстве.

Как вы считаете выступление президента с посланием федеральному собранию это важное или не важное событие в жизни страны?

Какова ваша точка зрения это важное или нет событие для страны?

Все согласны что это очень важное событие?

Ольга Константиновна а это важное событие для страны?

Вообще на такие вопросы которые вы сейчас задаете очень трудно отвечать потому что такое событие как трехсотлетие было один раз за всю нашу жизнь и конечно вслед за этим 12-е число естественно потерялось.

Скажите пожалуйста как вы оцениваете вот это событие.

Поэтому мне кажется что особенно для северных регионов это очень важно это значительное событие.

Но вот это великое молчание или отсутствие космических чудес доказывает скорее всего что этот путь или любой другой путь который пробует цивилизация добравшись до состояния вот этого муравейника в котором любое событие будь оно положительным или отрицательным для популяции распространяется практически мгновенно обойти его не могут.

По-видимому где-то полмиллиарда миллиард лет назад на Венере было некое глобальное событие об этом спорят.

А вот падение большого тела ― это уже очень неприятное событие.

И сейчас новейшие изотопные данные по вот изотопии таких элементов как гафний и вольфрам говорят что это было катастрофическое событие которое потребовало по геологическим меркам ничтожного времени ― ну там пятьдесят миллионов лет на фоне четырёх с половиной миллиардов лет.

Ну вот современная изотопия утверждает что это было катастрофическое событие и ядро возникло в момент рождения Земли.

То есть от это качественное различие не осознаётся. Математики "Вероятность мала ну и что? Жизнь уникальна событие одно. К одному событию вероятность неприменима. Вот случилось эт самое живём слава Богу и…

Пока что я не скажу не могу просто сказать точно када будет это событие произойдёт.

Редкое событие поэтому одной галактикой здесь не обойдёшься.

Если мы имеем такое широкое представительство то есть смысл попробовать на круглом столе обсудить насколько происходящее есть часть общей ситуации или это единственное событие.

Я напомню ровно 10 лет назад произошло видимо самое страшное событие в нашей короткой истории штурм Белого дома.

А потом было такое событие о котором всегда принято рассказывать.

И каждый переход воспринимает как чрезвычайно редкое событие с очень малой вероятностью.

Гидротехники не стали ориентироваться на столь редкое событие взяли отметку триста сорок сантиметров.

Но понимаете но вот прогнозировать такое событие вряд ли удастся.

И точка эта заключается в том что ведь исторически и тот приход Машиаха который должен быть у евреев и тот приход ― второй ― Мессии это одно историческое событие.

Безусловно ощущают но мы знаем ещё от поэтессы Ахматовой что некалендарный двадцатый век начинался не какого-то там января или декабря девяносто девятого там девятисотого или первого годов там ― не будем щас обсуждать. Пожалуй произошло одно событие. Произошло оно на архитектурном конкурсе в Нью-Йорке.

Так вот и последнее и главное как мне кажется это становится очевидным что вот освоение живой среды обитания ― оно представляет собой крупномасштабное событие в эволюции жизни на Земле поскольку вклад в формирование многообразия видов вот этим онтобиозом освоением так сказать живой среды обитания он ничуть не меньше если даже не больше чем процесс выхода скажем жизни из океана на сушу.

То есть стремление связать каждое отдельное событие на Земле с отдельными событиями на Солнце.

На самом деле она влия… солнечная активность влияет на любое событие и явление как бы сталкивая его в ту потенциальную яму в которую явление уже готово упасть.

Так вот мы думали… да и вот "Вояджеры" открыли большое количество новых спутников у всех этих планет при пролёте. Каждый спутник ― событие. Так вот мы думали скажем вот у Юпитера ― семнадцать спутников у Сатурна ― восемнадцать.

Произошло это событие сравнительно не так давно около пяти лет назад вот.

Я думаю что вообще на самом деле может быть интересно было бы обратиться к конкретным примерам которые иллюстрируют это событие.

Но если говорить о пространстве там экономическом пространстве будущего например да то с другой стороны нужно наверное исходить из того что любой акт или событие вот такого регионального национального местного развития развития территории  это всегда некая встреча.

Итак дорогие друзья сегодня на Красной площади солнце группа "Машина времени" отмечает в сердце Родины свой юбилей и через несколько часов около 30 тысяч людей придут отметить это знаменательное событие.

У него что ни фильм то событие.

В семье графа Альфонсо Ромеро произошло радостное событие!

В Евангелие от Матфея об этом не говорится и может быть прежде всего потому что у всех это событие было на слуху.

Мне сказали Знаешь вот это событие там Лиду твою знакомую арестовали и и вообще могут всякие события быть.

Ну трудно так судить о нем но мне понравилось что когда у них было это событие 11 сентября с этими небоскребами что он не раскрутил новых военных действий с арабами.

Сигнал и некое скажем событие или команда и тому подобное.

Сегодня завершающее событие двухлетнего проекта журнала "Эксперт" и наших уважаемых партнеров по организации и формированию рынка облигаций.

Ну я имею в виду это событие которое бывает не каждый день

И что бы с нами не случилось любая беда любое событие сказать "Господи благодарю тебя за эти скорби за поношения за оскорбления".

Вот особенность событий в жизни людей как мне кажется заключается в том что если историческое событие произошло то от него уже никуда не деться.

да и американцы всё и они тоже слушали все с удовольствием всё и маму не отпускали это было действительно грандиозное событие.

Я согласен с Владимиром что ввоз отходов это очень важное событие вот этот закон чреват большими последствиями такими финансовыми и экологическими поэтому эта тема очень серьезная и стоящая конечно.

Все-таки что такое вот это событие само по себе для страны?

Правильно ли они реагируют на это событие?

Не только вот в чем дело вот наверно такое событие.

Это событие конечно всколыхнуло понимаете залежавшее можно сказать не видимое то что открыт был вот этот кран такого террористического нападения он много рассказал что.

Ну собственно для меня и вообще мне кажется для страны в целом ― Великая Отечественная по-моему на памяти еще живущих людей ― это страшное событие в нашей истории нашей страны.

А у меня такое прекрасное событие у меня папа был участником войны и 20 лет его не признавали.

А в вашей жизни что-нибудь произошло яркое событие?

У меня еще одно событие замечательное я просто рад неимоверно.

А вот как событие вы не назвали это.

Это важное событие по поводу приема этого земельного кодекса?

Это важное событие по поводу приема этого земельного кодекса?  Да это важное событие.  Но его же еще не приняли.  Это вообще не событие потому что де-факто всегда землю продавали и покупали.

Это вообще не событие потому что де-факто всегда землю продавали и покупали.

Ну вот еще запоминающееся событие Немцов выступил с военной реформой.

Да вот именно правильно правильно это чуть ли не рядовое событие.

Но люди уже устали от всего. Людям надо уже что-то…  Да о еще событие хорошее. Наш авианесущий крейсер авианосец оторвался в Эгейском море чуть-чуть не захватил Грецию когда увеличивались Босфоры в Эгейском море сорвался с буксира в Китай транспортировали его.

Единственная заслуга России в том что мы смогли как можно дальше оттянуть это событие потому что нам это невыгодно и мы всеми силами старались удержать Америку в этом.

Оно может совпадать или не совпадать с мнением других людей и нам интересно узнать что именно вы думаете и как восприняли то или иное событие происходящее в мире.

Где хорошо там хохол и живет. Вот и все проблемы.  А какое-то конкретное событие факт мнение?  Ну Украина хотела в НАТО а ее не пустили.

Нам важно, что вы думаете, как вы оцениваете то или иное событие, произошедшее в мире.

Согласны с Евгением что для нашей страны это не очень хорошее событие?

Наоборот это событие положительно для нашей страны как говориться нет худа без добра.

Геннадий а вы какое можете назвать событие?

Татьяна 2 какое событие вы считаете важным?

Акценты делаются на разных вещах т. е. если независимая газета оценивает какое-то событие с позиции рынка т. е. движения по пути демократизации общество то жёлтая пресса "Комсомолка" как правило ищет скандальное событие.

Это событие безусловно важное но на жизни РФ оно особо не отразится.

Кто ещё считает что это важное событие?

Кто считает что на это событие нет большого смысла обращать внимание?

Вот Министерство Обороны да это такое событие гибель Курска что ни одна голова бы полетела и поэтому пытаются эту информацию сгладить.

Думу Совет Федерации губернаторов то чьё влияние сильнее на происходящие события.  Смотря какого масштаба событие.  События в нашем регионе?  В стране.

Если у нас отключили половину района то причём тут президент надо рассматривать само событие.

Но это вопрос не этой недели а гораздо раньше.  Это событие отразиться на нашей стране?  Я считаю что нет. А вот с Китаем да.

Послание Путина Федерации я считаю очень знаменательное событие.

Я бы отметил многими не замеченное событие перестановка в правительстве.

Я бы отметил многими не замеченное событие перестановка в правительстве.  Очень важное событие.  Согласна.  Из событий можно еще вспомнить выдачу Павла Бородина Швейцарии.

Я правильно поняла вы не считаете это событие существенным для нашей страны?

Вы считаете что это событие не является важным для нашей страны а давайте сформулируем почему?

А это событие какую роль для нашего региона сыграло?

У меня такое ощущение что они нас только проверяют. Я считаю что это событие важное.  Я считаю что гонка вооружений ничего плохого для нас не принесет.

Я считаю что это событие для России важное.

Я считаю что это большое событие когда католическая церковь пошла на "поклон" к христианской.

Галина а какое событие вы считаете наиболее важным

Для меня важное событие это экологическая проблема то что животные гибнут на льдине.

Как получилось что с маяка сняли свинец то есть он не охраняется.  Меня тоже удивило это событие. Такой важный стратегический объект и ни какой охраны ходи кто хочет что хочешь выноси.

На каких каналах  освещалось это событие (

Внутри партии для них это событие для России нет.

Если учесть что есть и положительные и отрицательные стороны этого вопроса то это действительно значимое событие.

Для меня важное событие назначение Черномырдина послом на Украине.

Журналист воспринимает информацию так как он ее воспринимает и должен передавать ее так как он воспринял не трансформируя ее через хозяина а поскольку много взглядов на одно и тоже событие журналистов же много поэтому человек будет выбирать.

Это по-моему важнейшее событие для России за прошедшую неделю.

Кто-то одно событие считает важным кто-то другое.

Это важное событие но не менее важное захват в Минеральных Водах.

Теперь я попрошу вспомнить событие еще более давнее чем выборы президента.

Какое событие может в стране произойти чтобы их объединить?

И на мой взгляд это настолько важное событие не с точки зрения ужасной гибели людей а с точки зрения я так считаю это переломный пункт политики международной однозначно.

Мне кажется я "Комсомолку" читала на прошлой неделе.  Чуть-чуть больше чем неделя.  Вы считаете это важное событие?  Смотря для кого.  Для нашей страны.

Все к этому шло. Хотя Запад вопил особенно американцы.  Рядовое событие?  Да.  Это прогнозировалось.

Как это событие отразится на экономике Америки?

Значит данное событие не нанесет существенного ущерба экономике?

Как данное событие повлияет на престиж Америки?

Как вы оцениваете реакцию Путина на это событие?

И то что Березовский в тайне с Масхадовым хочет проявить себя на ниве миротворения в Чечне вот такие событие.

Все об этом слышали?  Да конечно.  Как вы считаете важное это событие?  Конечно важное.  Я предлагаю назвать эти события всем вместе.

Меня больше всего сейчас трогает то что не важен Афганистан. Посмотрите какие бомбежки в Афганистане.  Это событие мы уже называли. Есть еще что-нибудь новое или все уже назвали?

Все события назвали или есть еще.  Наверно все.  Политическое событие забыли. Объединение двух партий "Единства" с "Отечеством". Показывали какой-то съезд и показали что будет еще третья партия с которой они раньше интриговали.

Самое важное.  Все слышали? Всем кажется что это важное событие?  Да.  Конечно это важно мы столько ждали этого времени.

А вот это событие важное не важное.

это событие было запрограммировано, раз снег выпал так должно было произойти, это и в прошлом году говорили, только осталось дождаться снега.

раньше говорили, что СССР богатая, разжилась на нефтедолларах и могла вкладывать в станцию.  Марина, важное событие или нет? Мирина: не могу точно сказать, с одной стороны важно, а с др. стороны столько туда вбухивается и напрасно.

станции предназначены для исследовательских целей.  это не совсем так.  событие важное.  нельзя ставить вопрос важно или нет, с одной стороны я бывший специалист оборонник, с др. денежные средства ― это две стороны одной медали.

для меня неважное событие, СПИД в Самарской области важнее.

20.08. 91 г. что это за событие было?

кто согласен что всё прошло тихо, мирно и поэтому большого значения для страны не имеет?  ночами не спали.  по значению это событие эпохальное.  все, в основном, считают это событие эпохальным?

все, в основном, считают это событие эпохальным?

для страны это позитивное или негативное событие?

были и беловежские и новоогарёвские, по-разному называли, но как ни крути, всё равно развалился.  главное событие это развал СССР?  да.  каждый хотел самостоятельности.

это последняя неудавшаяся попытка восстановить коммунизм.  они были недовольны Е. Б. Н.  событие произошло только из-за недовольства Ельциным?  он пытался укрепить свою президентскую власть, а Руцкой с Хасбулатовым были в Верховном Совете, и он им не нравился, но сделать они ничего не могли.

Я что-то пропустила.  Я так мельком слышала.  Какое еще событие можем назвать?  Афганистан все заслонил собой. Лодку подводную заслонил.

Для меня важное событие что сейчас собираются сделать реформу суда.

Но важное событие которое должно на всех проецироваться это принятие земельного кодекса.

Поэтому это событие имеет очень серьезные негативный оттенок.

Это тоже большое событие в нашем городе.

Готовность нашей страны помочь поехать в развалинах поковыряться.  Не могу вспомнить ярких радостных событий. Самое негативное событие война с талибами. Меня больше всего огорчило что мы все даже цивилизованные страны перед угрозой людей которые полураздетые и полуголодные мы безоружны.

Какое событие в мире в целом вы бы назвали событием года?

Я задавала вопрос какое событие является событием года в мире.

Скажем вообще это важное событие как Вы считаете?

Где тратить как тратить и… куда сколько дать.  Понятно. То есть важное это событие да?  Конечно!  А вот некоторые считают что перепись населения проводить не нужно.

Смотрите если вот такое огромное событие да в котором принимает… вообще должно принять участие большинство населения страны можно сказать все население все люди которые живут в стране.

Что еще можно вот таким людям недоверчивым может быть или не очень желающим чтобы это событие состоялось что еще можно им сказать?

Проектная группа здесь как раз   о она фактически занимается минименеджментом потому что создать некое событие одно дело сделать скажем стандартную вещь типа презентации.

Событие ― это да… это то что происходит в данной точке в данный момент времени.

На моих глазах произошла эта… произошло это событие.

Все это напоминает мне недавнее событие прошедший недавно Инвестиционный форум на Камчатке когда было заявлено что инвестиции будут направляться в нефтедобычу это перспективная отрасль а все остальное мнение местных жителей и то что для этого практически необходимо уничтожить биосферу бикомплекс Охотского и Берингова морей это было за скобками.

И сейчас археологически подтверждено что это имело место. Эт событие описано Иосифом Флавием. Даже жребий нашли…

который был назначен чуть ли не комендантом охраны крепости и чудным образом спасся оттуда.

Грубо говоря это такое же событие как… ну… после того как умер Моисей то что написано от имени Иешуа.

Я помню событие в моей жизни я все читал Облако в штанах не понимал и вдруг оно стало яснеть кусками.

Ну взрыв в метро да это уже не последняя неделя. Это уже почти забылось. Хотя тоже конечно событие.  А все слышали об этих событиях?  Конечно и слышали и смотрели.

А вдруг Чечня продлится. Я боюсь очень.  Вот еще событие побег призывников. В армии не все благополучно. И дедовщина там и неразбериха.

Когда произошло это событие мы смотрели переживали и очень возмущались.

Это очень большое событие и президент должен был обозначить четко либо они спасают либо нет так как все погибли.

Данное событие никак на них не отразится в ближайшем будущем на личной жизни.

Это событие когда Геращенко награждали когда он такое сделал со страной.

Я бы не сказал что это событие но вот вчера Путин со Шрёдером с народом общался.

Может быть это и не важное событие для страны но встреча Путина с Солженицыным.

Роман Вы как считаете встреча Путина с Солженицыным важное для страны событие?

Если что-нибудь можно применить из обсуждаемого на встрече то важная.  Это как частное событие поговорили посоветовались.  Да если он его проконсультировал в чём-либо то полезная а если чайку попить то это так просто.

Марина а вы какое событие для себе считаете важным.

Те же правительства Франции Латвии Польши по-другому бы смотрели т. к. это масштабное событие.

Вот в политике международной я считаю что очень важное событие что от однополярного мира где все диктует Америка пытаемся перейти к двуполярному.

Такое же естественное событие в принципе между мужчиной и женщиной.

И сейчас есть научные издания так называемые факсимиле вот Киевская Псалтырь была издана издательским отделом московского патриархата было издано Остромирово Евангелие это я считаю огромное ээ духовное и культурологическое событие издание этой книги. Ээ возможно что в ближайшее время ээ будут переизданы другие тексты.

Событие было очень тяжелое народ очень тяжело переживал это событие.

Ведь обсуждение страны в Фонде для нее большое международное событие которое сказывается на кредитных рейтингах.

Это вообще в миллиард лет я считаю было такое.  Да историческое…  Да это просто фантастическое событие.    Вот. Фантастическое.

Это вообще в миллиард лет я считаю было такое.  Да историческое…  Да это просто фантастическое событие.    Вот. Фантастическое.

Прям как будто самое важное событие в жизни нации.

Пятнадцать минут.  Ну пойдём быстрее. Третья звёздная экспедиция это же событие!  Нет. Мне нельзя.

Нина Матвеевна! У Софьи Петровны скоро юбилей! Всё-таки такое событие! Разве вам запрещают дружить с кем вам хочется?

Каких-нибудь двадцать строчек!  Вот перечень дат.  Это всё же событие для человека. Дадим тебе всё её даты заслуги.  Она потеряла медаль.

А вчера я узнал что произошло событие огромной важности.

Двигай двигай.  Невестка приехала. Давайте-ка отметим это событие.  Не стесняйся.  Раша!

Я вас от всего сердца поздравляю.  Спасибо.  Такое большое общественное событие! Двадцать тысяч! Необходимо отметить.

И мне очень приятно что столь радостное событие совпадает с днём моего рождения.

По моим подсчетам это событие случилось впервые в истории человечества н… во.

Ну как же так… У людей такое событие.

Но вот произошло событие которое посулило разгадку.

Ну тут случилось очень знаменательное событие собственно говоря начало ее бедствий…

Ну вот во всяком случае я не связываю это событие с общим колоритом ее жизни.

Но во всяком случае это было событие что она прочла это…

Где папенька?  Это и я бы хотел знать. Дорогая моя произошло невероятное событие. Ваш отец бежал.  Что?

Да точно точно.  Убирать точно так же. Убирать это целое событие. Начинаются ахи охи. Она десять раз отдохнет пока вымоет квартиру.

Гош а ты что не предупредил своих гостей?  Подумаешь событие.  О! О!

Какое именно звено событие не могло бы быть без этого качества Какой у вас предмет борьбы?

Сначала логика сосредоточенного думанья а потом приказ об изоляции и последнее освоение прошлого.  А весь акт в целом?  Нужно чтобы событие центральное было большим. В акте происходит размежевание.  Более конкретно?

Только я бы хотел чтобы этот разрыв пока выглядел как не очень важное для пьесы событие.

Разве в тыща шестьсот десятом году не произошло событие которое помешало Генриху Четвёртому завоевать Австрию?

А мы в свою очередь для того чтобы ваше преосвященство не счёл нас трусами и дезертирами отпразднуем это событие позавтракав на виду у всех у вас и у неприятеля в бастионе Сен-Жерве и продержимся там ровно час минута в минуту как бы враг ни старался выбить нас оттуда!

Тимотэ! Возьми корзину и на базар. Такое событие отметить надо!  Да опять без денег? Не пойду!

Даже такое… действительно можно сказать печальное событие не даёт тебе права нарушать наши древние обычаи!

Свадьба это во всяком случае событие радостное весёлое чего тянуть-то?

Вас ждут большие неприятности.  Угу.  Событие первое касается принцессы Мелисенты.  Магистр чёрной и белой магии Мальгрим ранее служивший у короля Эдуарда просит покровительства Вашего Королевского Величества короля Перадора высокого повелителя Бермагора Марралора и Парлотта властелина Лансингтона Нижних Мхов…

Вот и хорошо. Здрасьте Марь Иванна.  Здравствуй Толик здравствуй.    Мань у меня событие. Вообще-то даже не событие. Одним словом гора с плеч.

Здравствуй Толик здравствуй.    Мань у меня событие. Вообще-то даже не событие. Одним словом гора с плеч. А может и не гора с плеч. Эт надо отметить.

значит я постараюсь двигаться как бы индуктивным путём По этому поводу есть мм прекрасная статья Николай Семёныча Поспелова тыща девятьсот семидесятого года специально посвященная вопросу определенности  неопределенности в современном русском языке Николай Семёныч Поспелов разбирает группу из четырех членов Поезд пришел     Поезд пришел Пришел поезд     Пришел поезд    Вот эти вот четыре значит мм члена этой парадигмы и говорит что во втором и в третьем случае есть значение неопределенности Поезд пришел    То есть какой-то поезд Или Пришел поезд Да мы ждали чего-то другого     аа вот пришел возможно там пришел поезд    В то время когда мы говорим Поезд пришел значит вот это вот определенный поезд А Пришел поезд отличается от Поезд пришел    это значит текст Поспелова что когда мы говорим Пришел поезд это еще не просто определенный а какой-то    долгожданный поезд Вот     Пришел поезд отличается от Поезд пришел Таким образом    значит текст Поспелова определенное значение существительного возникает при отсутствии ударения на нём Неопределенное значение имени существительного возникает при наличии ударения на существительном Значит    неопределенное ударно определенное безударно Вот давайте посмотрим другие примеры Павел    никогда так не поступит Только Петя может так поступить    там Даже автор Веверлея так не поступит Вот в этих примерах очевидно и Павел и Петя и автор Веверлея есть некоторые известные имена Ну   известные явления Известный Павел известный Петя    иначе не о чем было бы об этом и говорить    там Даже Павел так бы не поступил    или там Даже автор Веверлея так не поступил То есть ясно что в коммуникации это известные объекты однако они ударны Таким образом можно сказать что очевидно   значит первое такое осторожную внести корректуру что-о    не всякое известное обязательно безударно    а может быть известное но ударно Значит м здесь мы имеем слово с определённым артиклем Значит оно определённо в то же время оно ударно Значит получается что эта идея определённость ударна неопределённость безударна тогда   наоборот неопределённость ударна определённость безударна не всегда выдерживается Ну попробуем м подобрать как-то интерпретировать эти случаи Ну вот например у того же Харвела есть еще вид определённости генерализация генерализованный объект    То есть это вообще известный факт Вот посмотрим цепочку приведённых примеров Павел так никогда не поступит Даже автор Веверлея так не поступит Хороший человек так не поступит Значит хороший человек вроде бы есть явно генера… генерализация там такой как Павел Вот такие как Хороший человек то есть   вообще хороший человек то есть можно предположить здесь что в русском языке есть генерализация    то есть определённость а все-таки она ударна Однако дляя значит для развязывания этого клубка попытаемся по очереди подбирать какие-то категории более высокого плана которые могут снять эти противоречия Вот давайте предложим такую категорию    новая информация Забудем об определённости-неопределённости и введем категорию новая информация и будем считать так    новое ударно а старое безударно Неважно новое   с определённым артиклем    беез неет   новое ударно старое безударно Я считаю что есть ну это   самое первичное    так сказ мнение    которое    как я надеюсь много раз будет корректироваться как бы три типа важности важность   ээ контраста    важность темы важность темы и важность оценки Значит важность контраста это вот типа   предположим мм Мюриэль голосовала за Губерта    а не за кого-то другого    Важность темы Мюриэль голосовала за Губерта если вы ей интересуетесь вот важность темы она голосовала за Губерта И наконец последнее это важность оценки   ну например Поразительное это событие Вот это все другого типа важность оценки   Теперь для того чтобы итак я считаю что    важной чаще бывает новая информация но    в скобках не всегда Вот важной бывает   чаще новое но не всегда То есть грубо говоря так важность контраста может    так сказать    доминировать или   так сказать перебить важность новизныы Вот к примеру К нам в класс мм какая-то новая девочка Затем    новая информация    чаще связана с неопределённостью    но не всегда Таким образом   значит я   такую вот градуальную иерархию наметила Итак контраст всегда важен    важность доминирует над новизной а новизна доминирует над определённостью-неопределённостью    Значит эти категории составят какой-то ряд Теперь    значит я так сказать приведя как бы какую-то   ну    в конце этого хочу немножко запутать и привести примеры наоборот    которые пока оказываются очень трудны Вот мне   очевидна некоторая идея такой   нерасчлененной бытийной ситуации она требует на первом месте мм постановки предиката    Обратное   инвен… инверсирование как бы влечет за собой усиление акцентное    того слова которое падает на первое место Папа пришел там   предположим м Осень настала Бабушка спит Ну вот эта ситуация более редкая более маркированная более яркая Она на слух воспринимался более отчетливо Это моя гипотеза очевидно она употребляется в тех    вот у Харвега есть подобные примеры когда приходит домой там человек которого     последний   сын которого и ждут там Так вот ээ    значит она употребляется для чего может быть   вовсе не для контраста   не для темы не для оценки а как просто слуховая яркая для привлечения внимания она более ярко привлекает внимание коммуникативного участника    то есть она заставляет его к каким-то вынуждает к каким-то действиям Вот это я сказала как пример того как много еще неразгаданного непонятного и   не описанного в этой сфере Теперь мм вв   дальше    значит    как третье явление   о котором хотелось бы рассказать это то явление которое в зарубежной лингвистике текста называется   политонными или гетеротопными то есть политопные тексты и гетеротопные высказывания в отличие от м монотопических и гомотопических За этими сложными терминами стоит такая идея что-о тексты должны быть   или высказывания    предельно понятными относительно ориентации событий в месте времени и пространстве Вот нам должно быть всё понятно Тогда этот текст так сказать единый   он гомогенен А может быть такой текст который ну имеет разные трактовки Ну по вопросу синтаксической омонимии в таких текстах это более крайний случай уже писали много Ну   пример вот такой Мне нельзя не верить Вот    я    не могу не верить или мне    нельзя не верить    Вот такие конструкции Что такое политопические тексты?

Прежде чем мне перейти    к вот этому своему    основному вопросу то есть ээ вопросу о внешнеэкономических   связях который занял такое большое   место наа    в материалах съезда я бы хотел очень   коротко остановиться   поскольку здесь уже была   дана затравка по этому вопросу на вопросе оо ээ    схо-оластике    в теории ии оо схоластическом теоретизировании Вот А. А. в своем вступительном слове А. А. в своем вступительном слове уже поднял этот вопрос Мне представляется мм что этот вопрос очень важен ии ээ нам экономистам мм    ученым-экономистам здесь предстоит   очень многое сделать    Действительно та постановка вопроса о схоластическом   теоретизировании   которая содержится ээ в докладе     имеет к нам непосредственное отношение Я вот думаю о том что у нас за последнее время было проведено мм ээ ряд ээ важных очень больших ии э плодотворных дискуссий Но   ряд дискуссий    в нашей экономической науке пожалуй ограничивался остановился на том что были     сформулированы точки   зрения Вот мы имеем     разные точки зрения и мы не знаем а какая же из этих точек зрения   верна И-и часто наши ученые-экономисты не ставят даже перед собой   задачи    каким-то образом попытаться пойти   дальше формулировки вместо формулирования своей точки зрения Вот просто мм само   формулирование какой-то   очередной точки зрения считается уже определенной так сказать   доблестью   в науке и самоцелью    Самоцелью а вот вопрос   о проверке об истинности   той или иной точки зрения у нас часто не ставится А между прочим это очень важное   так сказать требование мм    всей марксистско-ленинской   методологии    которая предъявляется к экономической науке    к науке вообще и к экономической науке в том числе    проверка истинности той или иной   гипотезы потому что та или иная точка зрения то или иное положение остаются   гипотезой до тех пор пока они не проверены фактами И вот в этой связи как вот мне представляется что проверка    фактами очень важна Вот здесь А. А. правильно сказал о том что у нас очень подчас бывает низка   культура проверки   фактами    того или иного положения Очень часто мы ограничиваемся тем что    в поддержку своей точки зрения мы приводим   так сказать какой-то факт о том что в году    икс имело место событие игрек и на этом дело   так сказать у нас кончается О том что существуют факты   так сказать противоположные не подтверждающие    эту точку зрения мы часто умалчиваем Мне представляется очень   важным чтобы вот мм в связи с этими положениями которые были выдвинуты на  съезде нужно формулировать наши теоретические выводы   таким образом чтобы они были ээ чётко мм   так сказать уже с самого начала то есть в формулировке они включали в себя     возможность их проверки фактами    Причем не только данным ученым но специалистами в области   эмпирии    то есть можно организовать   так сказать разделение труда между теоретиками и людьми работающими в области эмпирии в области    статистики которые мм    опираясь на   правильно сформулированные теоретические положения когда мм правильно   сформулированные ээ   требования проверки   того или иного теоретического положения могли сказать    Да вот это положение подтверждается фактами Вот это положение не подтверждается фактами Причем мне представляется очень важно их   так формулировать теоретические выводы что    что было бы    ясно например что то или иное положение является   неправильным если существует такой-то факт Обычно говорят такое-то положение теоретическое является правильным если существует   такой-то факт    Забывая при этом о наличии других фактов А вот нужно формулировать теоретические выводы   таким образом который   предусматривал бы что    наличие того или иного   факта делает это данное положение автоматически уже   неправильным    Тогда мы значительно мм    улучшим проверку    того или иного теоретического положения с помощью факта И вот это теоретическое мм схоластическое теоретизирование о котором о кото… о котором говорилось на съезде оно ну понятно да?

Письмо регента Франции российскому царю Брат мой Пётр три дня назад случилось событие которое потрясло весь Париж граф Ковиньяк радостно ожидал прибавления семейства не зная что ему уготовлен преужаснейший сюрприз.

Да это конечно большое событие в какой-то степени тень бросает на школу.

Тем более что лучше предупредить событие чем так сказать жалеть о том что в свое время не было сделано.

Да точно точно.  Убирать точно так же. Убирать это целое событие. Начинаются ахи охи Она десять раз отдохнет пока вымоет квартиру.

Чувствуется что наша работа видно её вот здесь через Таюру мост построил тоже будет событие.

Каждую новую вещь, написанную им для детей, я воспринимал как событие.

Но произошло невероятное событие корабль прорвался через гиперпространство и оказался у цели на двадцать семь лет раньше предполагаемого…

Нет надо открыть. Тц. Всё-таки такое событие полгода ждал. То Иван Кузьмич в командировке то к нему жена приехала то то то другое…

Правда я у тебя умница? Обошла самого Нестора Северова! Такое событие надо отметить! Считай что это мой свадебный подарок. Или ты не рад за меня?

По законам космической подлости наиболее вероятно то событие которое менее желательно.

Подождите. Постойте. Это действительно историческое событие. Первое советское. Поднялась.

Наиболее радостное событие за два года ваш приезд.

Это было очень большое событие все взволновались интересовались что за марксист какой марксист и наконец значит появился в коридоре института такой человек невысокого роста с небольшой такой остроконечной бородкой с таким довольно пронзительным взглядом Валериан Федорович Переверзев.

Вот этот самый Переверзев нам прочел лекцию о марксизме. Это было событие. Мы до сих пор не знали кто марксист что марксист…

Но в каждой из них открывается новая грань гениального дарования Шаляпина каждая составляет событие принципиальное в истории мирового оперного театра.

и потому каждое появление Качалова перед публикой из театрального события превращалось в событие общественное.

В наши дни када публика в течение целого вечера слушает прозу Гоголя Чехова Льва Толстого даже трудно представить какое событие какой новаторский подвиг составляло исполнение Качаловым такого огромного текста как скажем монолог Ивана Карамазова Разговор с чёртом который длится более получаса.

Это было в двадцать первом году и тогда это было такое…

событие.  Тогда это обратило внимание. Рассказы которые я слышал главным образом рассказы о его рассеянности.

Это событие во всех отношениях и важное и знаменательное.

Это же надо обсудить.  Что обсудить?  Ну ведь это же целое событие. Шутка ли такая библиотека. Надо как-то в печати что ль осветить или как это делается-то?

В эт… в это время в восемнадцатом веке во Франции самом самом передовом государстве Европы произошло… происходило очень важное важное событие то есть феодальная Франция разбитая разбитая на отдельные мелкие и более крупные самостоятельные феодальные государства которые в этих самых в-в… таких ну в… в разных взаимоотношениях находились с королём.

А событие это конечно прежде всего военное какое-нибудь событие государственное какая-то война потому что это в то время самое важное было.

Я считаю что… это событие мы должны    по всей форме отметить.

Но вообще это было колоссальное событие Пощёчина общественному вкусу.

Да я помню я читал всю эту историю. Хорошего конечно тут нет.   Ах какое событие думаете вы. Это я вижу по вашим глазам.  Да нет ну почему же.

Ах какое событие что у гражданки Аникиной оттяпали пять соток огорода… И такая переписка и столько народа вовлечено в эту историю.

Рудокопы захватили пушки! Кровавый бунт!  О Боже это же историческое событие! Я должен всё видеть сам!    Позвольте я помогу вам.

Никто не носится просто Лебедянский скоро закончит свою диссертацию на эту тему. И вы увидите. Это будет событие!  Ну ещё один из бесчисленных синтетиков. Наштампуют пуговиц.

Надо сказать что первый выход человека в космос  это событие в космических исследованиях очень крупное.

Я б сказал событие которое откроет путь большому направлению в разработке космических аппаратов и в космических исследованиях.

Это большое событие и мы его отметим.

Э нет! Ты что не чувствуешь всей прелести? Открытие новой частицы это великое событие. Какая разница произойдёт это событие в текущем так сказать квартале или в первых числах следующего?

Какая разница произойдёт это событие в текущем так сказать квартале или в первых числах следующего?

Но тем не менее Митенька это крупнейшее так сказать событие…

Самое торжественное для семинарии событие было ― вакансии время с июня месяца когда обыкновенно бурса распускалась по домам.

Когда он проснулся всё ночное событие казалось ему происходившим во сне.

Ну не будем делать из этого событие товарищи разойдёмся!

Событие это покажется тем более разительным что произошло от оно самого маловажного случая.

Обер!  Вы всё-тки чем-то очень встревожены Вилли.  У нас колоссальное событие.  Что случилось?  Приехал генерал Кюн.

Не очень давно в городе Саратове произошло такое, я бы сказал, оригинальное событие.



