И что тот факт что мне до этого везло и с настоящими "масквичами" я не сталкивалась то это мне повезло просто…

И всё ни Америки ни Европы не будет.  Это неизбежный факт.

Страшные вещи.  Так что война неизбежна.

Поэтому не факт что я буду адекватно реагировать на то о чём вы тут говорили потому что я всего не слышал.

Важен сам факт того что эти действия осуществляются должностным лицом не по его назначению как должностного лица не по его обязанностям а в личных корыстных целях.

Для профилактики…   5.  Единственное он фиксирует уже свершившийся факт.  Где-то там драка произошла к участковому.  Где-то там поссорились в квартирах к участковому.

А вот по производству информационного ресурса этого нет.  Факт есть а юридически нет.  А если рассмотреть с такой точки зрения то всё это нормально ложится как нормальная структура полноценной промышленности.

Конечно наибольшая эффективность наблюдается при своевременном обращении.  Кстати ещё один любопытный факт.  Все практики говорят о том что помощь действенна только в том случае если человек приходит лечиться сам то есть у него достаточно высокий уровень мотивации.

А так как это было в 9 веке за это время появилось больше понимающих людей в том числе в буддийских кругах существует например такой вот факт все священные писание буддизма называются сутрами сутра это слова Будды услышанные запомненные и записанные и существует только один текст который приравнен к словам Будды в том смысле что называется Сутрой.

6.  Конечно разведка работает.  И это был давно назревший факт.   10.  Разговор о том что они выйдут они давно уже вели.

Потому что жареный факт состоялся и его подали.

Мне кажется просто так чтобы был факт взрыва.

Не положительный ли факт для Сергеева. что вё-таки были взяты вольнонаёмники?

Стимул какой-то же нужен был Это положительный факт?

Это факт положительный но вообще система контрактная до Сергеева начала развиваться.

Ну просто не факт что я третьего дома буду.

Ну не знаю каким порядком как он меня выписал но факт то что выписал меня.

Но факт то шо они и сюда не устроили а меня с трудом сюда устроили.

В общем самый главный вопрос    Москве дефицит не грозит.  Это уже факт.  Господин Гусман аа… опросы показывали что россияне были не против того чтобы ввести аа… эмбарго на… с некоторыми странами.

Под Новгородом вот такой факт под Новгородом в раскопках обнаружили берестяную грамоту.

Это биологический факт то есть если у кого если у женщины бёдра вот те места которые прикрываются пулаем больше то дети получаются умнее.

Это биологический факт то есть если у кого если у женщины бёдра вот те места которые прикрываются пулаем больше то дети получаются умнее.  А не подкладывали под пулай ничего?  Это биологический это медицинский факт.  Прекрасный рассказ спасибо большое. Вы знаете конечно же уже после того как мы наконец узнали что просто глядя на женский костюм не надо спрашивать ни телефончик ни адрес у девушки сразу видно всё видна стать видно какой она женой будет откуда она пришла и да какие будут дети.

Но то что их жёстко ограничивали в политическом правлении это факт.

Да вот по поводу депрессии ещё вот стоит добавить что мы все знаем тот факт что там остатки избыточного капитала который не сгорел в иллюзорном контуре экономики вот и денег дожгли дефолтом доллара по золоту.

Наоборот слишком хорошо понимали к чему это приводит. Серьёзно это просто исторический факт.  То есть всеобщее образование во всем виновато?

Ну то есть я перебивал конечно. Вот. Нет это это действительно исторический факт. Женщин допустили к выборам и    значит предвыборная кампания в этих выборах первых да?

Я хо… я хочу всё-тки здесь сейчас о капитализме поговорить об уникальности аа капиталистического типа личности типа предпринимателя. Аа вот вы знаете меня интересует например такой факт ― аа книги Айн Ренд.

Возможно это наследие девяностых годов аа возможно это наследие аа советского режима когда вы боялись что сосед на вас может донести вот аа но факт остаётся фактом я согласен про индивидуализм.

Вот по-моему даже за этот только один факт можно Нерчинску дать статус города воинской славы.

Но в то же самое время нельзя игнорировать тот факт что у нас разветвлённейшая сеть институтов Академии наук институтов.

Ну вы знаете у терроризма нет национальности и то что он имеет терроризм  это явление международное измерение ― прекрасно известный факт.

Есть и немало других включая попустительство попыткам героизировать нацистов. Это тоже известный факт. И если это оставить пустить на самотёк то может кончиться плачевно.

Один учитель очень талантливый по биологии меня зажёг любовью к микробиологии и генетике и после окончания школы я решила поступать в Эн-Гэ-У    на отделение генетики и микробиологии. Это был потрясающий факт тогда. Мы с мамой летели пять часов на самолёте прилетели в Новосибирск.

Одним словом были места такие в этих плавнях в которых немцам так и не удалось побывать за всё время оккупации. Это очень знаменательный такой факт. Вот. Наше село где-то так сказать посередине находилось вот между Никополем и Марганцем и Запорожьем.

Лингвистика не пользуется такой известностью и репутацией и сам факт что всякий из нас является автоматически носителем некоторого родного языка с полной лёгкостью так скть с ощущением того что мы знаем про этот язык всё поскольку мы владеем им полностью что самодельные высказывания по поводу лингвистических обстоятельств поступают от людей совершенно не подготовленных с огромной лёгкостью и часто имеют большую популярность.

Тем не менее каждый отдельный факт если лингвисты уже произвели исследование достаточного количества датированных рукописей может вам дать ответ.

Более того этот факт наличия воды или её отсутствия в значительной мере ― в составе соединений ― предопределял эффективность экстракции и давал возможность находить новые пути разделения.

Она читалась без всякой подготовки и она была… сам факт что я буду читать лекцию был для меня неожиданным. Аа в… в университете Аризоны в городе Тусон работал мой хороший знакомый специалист по экстракции профессор Фрайзер.

А второй… второй факт не менее… не менее важный.

Ну карикатура конечно утрируется несколько но сам факт.

Как раз аа ребята многие… на диплом он на физфаке выходит а у него ларёк и он говорит Не буду я защищаться. Потом возвращались потом защищались. Ну вот сам факт что…  Такие… такие тоже были.  А он часто этот ларёк он просто кормил всю семью и родителей и бабушку и дедушку.

Нет если бы он был мы бы его уже давно нашли.  А это не факт. Значит тут ещё такая вещь. Вот ты заходишь в тёмную комнату и ты знаешь какого она объёма.

Вот именно этот факт он ведь и стал от… решающим в том что Советский Союз не смог сохраниться.

Шопенгауэра то - сё… Но факт тот что национальная философия только в России.

Это была бы другая траектория науки и не факт что её сборка пошла бы вот этим путём.

И совершенно не факт что вообще эта кристаллизация возможна что здесь есть… То есть…

И… конечно если бы вы выключить могли я бы вам рассказала факт один но…

Это тоже вот такой факт и вот аа Наташа Хвостова она явилась… Её отец там вот погиб не отец дед её погиб во время этого взрыва а её сестра поэтому была пожалована даже во фрейлины.

Но факт тот что вот я очень доволен тем что…

Ну обиделся и фиг с ним но это факт. Аа так вот.

Отношение там было ого-го какое потому что Обнинск тогда был столицей на-начинающегося диссидентства. Это факт. Перед моим приездом например носили вокруг горкома КэПээСэС гроб с телом безвременно почившего молодого физика которого как-то там сильно обидели.

Вот для меня вот это очень важный факт.

Его нельзя применять к отдельной стране потому что сумма квадратов не равна квадрату суммы ― элементарный алгебраический факт.

Но сам факт любви да как… ну она должна быть в душе человека.

Поэтому я ж про эту передачу я говорю что уже есть вот такой факт что мужчины не хотят на себя ничего брать их пугают трудности они ленивы безответственны стали.

Если честно последние три года я реально обдумываю факт переезда в другую страну.

Неважно… Важен факт… тот что будут люди которые совершенно публично и прозрачно финансируют фонд и всё и я стану я надеюсь стать самым таким… Если хотите амбиции  они заключаются в том чтобы стать самым прозрачным там я не знаю оппозиционным деятелем в стране у которого абсолютно вообще понятно откуда берутся деньги и на что они тратятся.

Другое дело что ты здесь описываешь просто лицемерие это действительно факт когда челоэк по фа… по аа… Пожалуйста присаживайтесь.

Просто нуре… нереально вот полноценно в полную меру всеми заниматься хотя конечно возможно с большим количеством людей ― это факт.

Мы даже можем забыть о том что Церковь всё это инициировала но мы не забудем никогда того что сам факт усиления борьбы с алкоголизмом является огромной силой положительным сигналом для нашего общества.

Дело всё в том что советское руководство и Сталин считали что этот пакт навечно или почти навечно что это факт который является непреложным и нереали… непересматриваемым.

Финляндия был обязана спасением своему мужеству своему упорству которое проявил финский народ в то время и который отстоял свою независимость это факт.

Вот о чём мечтали в то время в Кремле это факт факт исторический и факт дипломатический который мы не можем отрицать плохо это или хорошо.

И это факт который действительно был объективно на руку советскому руководству в наступающей ожидающейся войне с Германией.

Ну банальный факт там все германские языки там или не знаю там Скандинавии там шведский и норвежский  ну при большом желании можно считать и диалектами там.

Деревенская жизнь при необходимом материальном достатке даёт огромный простор для творчества. Это факт. Огромный простор для    возможности самовыражения потому что времени много много времени ты можешь заниматься и землёй ты можешь заниматься и ремёслами.



Но это ― факт и всем радиослушателям я об этом сообщаю.

Ну мы пока не сверхцивилизация но некоторые вот зачатки этой потребности этого желания поделиться своими знаниями засвидетельствовать для других тот факт что они не одни во Вселенной вот… имеет место быть

Первый досадный факт заключается в том что наш пулковский астроном открыл температуру реликтового излучения четыре градуса задолго до Пензиаса и Вилсона гораздо раньше за несколько лет.

Зачем она существует? Она существует по факту. Это наблюдательный факт. Мы увидели что наша Вселенная расширяется ускоренно последние пять миллиардов лет.

Это наблюдательный факт ускорения Вселенной но вопрос этот ещё до конца не ясен.

И этому способствует кстати ещё тот факт что в латыни есть по крайней мере два слова обозначающих козла э  и .

Чтобы ты уяснил ситуацию Академик Обручев попал во льды в проливе Виргинского не факт что будет ледокол а это значит что не факт что к вам вообще пробьются в эту навигацию.

Вот но вот запомните этот факт ― что энергии… и светимости очень важны или интенсивности. Щас давайте перейдём к программе нашего Объединённого института ядерных исследований в Дубне.

Но тем не менее это вот интересный факт.

Ну может быть если она мне очень понравится я её с собой заберу и в мою новую семью введу. Вот такой факт. Факт неизвестный. И как называлась такая жена по контракту?

Ну может быть если она мне очень понравится я её с собой заберу и в мою новую семью введу. Вот такой факт. Факт неизвестный. И как называлась такая жена по контракту?

Это интересный такой факт латинской романии интересный факт который мы находим в Крыму и он довольно необычен.

Ну да Такой факт например я не знал

В советское время в том же… в том же буфете стакан чая стоил три копейки Ну это ж факт?

Факт Ну поизмеряйте| разницу Если б эта разница укладывалась бы в разницу ээ между зарплатами Ну вот то ии…

И тем более интересен тот факт что в этом полку служил будущий легендарный герой Великой Отечественной войны ― маршал Василевский.

Дк вы просто фиксируете как наблюдаемый факт что так есть.

И этот факт естественным образом объясняет отсутствие строгости в трудах покаяния.

Оказывается что не все и не всегда лингвисты этого хотели. Вот. Это очень интересно… факт. Вот такой огромный массив данных которые буквально хлынули так сказать на нас вот во многом могут заставить пересмотреть существующие представления о языке о том что это такое как он существует как он изменяется.

Значит и вот здесь такой парадоксальный факт.

Хорошо это или плохо  вопрос отдельный это факт.

И вы даже не можете себе представить насколько меняет уроки русского языка простой факт того что школьникам предлагаются предложения на том языке которым они сами могли бы пользоваться.

Значит русский язык относится к тем языкам для которых существует норма она разработана но норма  это не факт языка это не явление природы как другие вещи.

То есть она может являться предметом как нечто вот созданное людьми но не… не как факт языка.

Ааа… факт тот что надо было создать вот эту развивающую среду м… и мы её создали.

Факт что выкинуть ни… ни оба а выкинуть один… один из них сохранить

Потом ну проходит много лет и я задаю вопрос А вот был такой факт когда вы меня клали на подоконник?

И вот как этот факт укладывается в то что вы говорили относительно того что вот где-то там до четырёх-пяти лет дети думают что другие знают всё что знают они?

ООН ― это ООН а вот бомба ― это вот оно факт очевидный.

Не факт что я вообще чё-то получу.

она очень гордая меня такие вещи никогда не интересовали тонкости этих взаимоотношений я говорю я вас не про тонкости спрашиваю говорю человек рядом работает постоянно на глазах весьма принципиальный факт жена она или не жена мы ж не обсу…

И там шоколад. Шоколад конечно был не очень вкусный. Но просто сам факт. Лежат яйца начинаешь чистить  там шоколад. Ну единственное они еще были в фольгу все упакованы.

А с другой стороны когда делаешь постепенно так красивее аккуратнее.  Не факт.  Совсем не напрягаешься. Хотя я тоже так люблю разом сделала готово и все.

. На данный момент дети здоровы и это факт.

То есть господин Салов утверждает как факт что я там не звонил я там… причём ему это не могло быть известно…

И это факт это есть ээ доказательство.

Ваша честь я думаю чтоб подтвердить этот факт необходимо проведение…

Не факт что это все будет в каком-то конкретном стихотворении.

Это общеизвестный факт это учёный с мировым именем!

Но это просто так для увеселения потому что вот если череп половину которого мы видим у   ― это факт то вот это вот интерпретация.

А да ну вот кстати еще тоже такой биографический факт раз уж я упоминала этот Фрайбург и Германию.

Хотя врачи категорически запрещали сказали что этого делать нельзя Но факт что я выжила может быть это добавило мне аллергичности но факт тот что я живу потом это уже было мною осознано и чему я немножко удивляюсь вот сейчас я думаю анализирую так сказать свою жизнь я никогда не боялась и сейчас не боюсь смерти говорят что дети боятся смерти ну старики и подавно у меня нет страха смерти я понимаю прекрасно и я слишком хорошо знаю сколько у меня было таких неминуемых обстоятельств когда я должна была погибнуть и я понимала что это почти наверняка смерть но у меня никогда не было страха перед смертью и никогда не было вот паники но видимо это прорывалось в сновидениях вот этот страх смерти потому что в детстве поскольку я была больным ребенком то это проецировалось в сновидениях и в сновидениях да у меня был страх смерти в нескольких таких снах-кошмарах один сон-кошмар заключался в том что играю в саду на даче когда я была маленькой то снималась на лето дача и мы жили там     потом рядом в соседях на первой Дачной остановке которая теперь конечно с дачей никак не ассоциируется и вдруг в сад входят и идут по центральной аллее такая процессия в длинных белых балахонах и у них в руках какие-то жезлы-палочки и я понимаю что если они ко мне этой палочкой прикоснутся то я умру но я ничего не могу сделать они прикасаются и я умираю а второй сон-кошмар они снились по многу раз это я в лесу вижу какую-то избушку и меня в нее тянет но я понимаю что если я войду то там меня будет ждать что-то страшное и еще были сны что у меня ноги отрезают что меня душат топят и так далее

Да но вот так это конкретный факт но а дальше значит следующий папа который поступил тогда в Петербургский какой-то академию Ассиро-вавилонскую чего-то в этом роде поэтому он знал иврит и я очень удивилась однажды когда у нас было много таких холодных сапожников они назывались они не столько были сапожникми сколько чистили обувь но они были ассирийцы и он вот с таким чистил ботинки и разговаривал вот я говорю а как же на каком языке вы разговариваете вот так древнееврейский и ассирийский они фактически одинаковые поэтому спокойно разговаривали но там он проучился каких-то полгода максимум потому что его оттуда выставили за нарушение черты оседлости и он тогда приехал в Саратов это тоже конечно нарушение черты оседлости но где у него был

Да Имена повторялись вот Галя была младше но умерла раньше у Гали был муж художник второй муж первый муж и их брат Нема они учились в Институте востоковедения а родители ее первого мужа были нашими разведчиками в Америке и муж и жена оба и он там родился в Америке но потом приехали и они вернулись и он вернулся и они вот были студентами Института востоковедения и вот во время войны в годы войны они ездили на огород на поезде и был такой случай когда они не смогли взять билет на поезд то ли потому что поезд очень мало стоял а они только пришли и не успели то ли потому что на этой станции билеты не продавались я толком не помню факт тот что у них не было билетов и когда пошел контроль то их буквально вытолкали из вагона на каком-то мосту где ну некуда было деться и поезд пошел и их сбросило и они погибли это была конечно жуткая трагедия и для тети Раи которая была в это время в театре и больше никогда в жизни в театр не ходила

Это не легенда это факт ее дочь его дочь конечно безусловно но только ли это его другая дочь так сказать вполне официальная и носящая его фамилию она тоже не от его так сказать законной жены-то это очень тяжелая история у него с его законной женой был сын который умер еще в молодости а… Павлуша такой а его жену арестовали сослали и

они настолько по росту-то различались что никаких проблем не было и ещё одна девчонка Тамара вот ну не было таких проблем понимаете я вот в школу-то ходила первое время меня водили поскольку далеко тогда была так называемая непрерывка не было постоянного одного выходного можно было любой выходной взять какой тебе удобен один но к тому же была сначала шестидневка а не семидневка и можно было взять из этих шести дней один свой выходной а так как у нас было взрослых-то много они взяли разные выходные и вот сегодня меня один ведет завтра другой послезавтра третий и так всё получалось но меня так сказать готовили к тому что я буду одна ходить мама тоже очень плохо видела и папа тоже очень плохо видел уже когда взрослая ну не взрослая шестнадцать лет мне было мы с папой ездили по Волге он взял билеты в Куйбышеве где он уже жил доплыл до Саратова а в Саратове я к нему присоединилась мы доплыли до Астрахани потом до Горького а потом он сошел в Куйбышеве а я вот еще плыла одна уже до Саратова но мы вот стоим на палубе рядом мимо идет пароход и мы пытались выяснить кто из нас лучше видит не могли иногда я могла прочитать название а он нет иногда он мог прочитать а я нет от чего это зависело я не знаю но факт в том что оба видели плохо

Ну близко же можно поднести а близорукие вблизи-то видят хорошо почему я сейчас этого не могу у меня нет хрусталиков нет понимаете вот поэтому я должна заменять хрусталик сначала очками заменяла теперь очки не работают не знаю почему только лупа но знаю что это не только у меня но почему врачи объяснить не могут но факт есть факт какая-то такая закономерность есть

А я потом узнала что вот у Ксении Ефимовны Павловской была сестра которой очень хороший врач-акушер который был в Саратове такой Калинников рекомендовал во время беременности почаще вставать на четвереньки у неё был больной позвоночник но это я узнала уже много-много лет спустя но это я запомнила на всю жизнь и когда у меня начались страшные боли в животе такая брюшная жаба это называется спазмы сосудов которые ну жуткая боль вызывают я уже потом я уже знала что врачи принимают это за острый живот заворот кишок и прочее взрезают человека и ничего не обнаруживают и я потом когда у мамы был инфаркт то слышала из коридора как хороший дежурный врач докладывал что вот я говорит конечно виноват что я вот не сразу понял что это брюшная жаба и так далее и дал какое-то лекарство которое не надо было давать чем кончилось я не знаю но вот слышала опять-таки это а я вот вспомнив слова Владимира Николаевича Волженина я вставала на четвереньки и это действительно помогло вот моя компьютерная память меня выручала я на биологии конечно блистала я всё знала всё понимала и знала больше чем требовалось ну я и собиралась-то идти по этой линии и дома была такая обстановка которая соответствовала получению таких знаний само собой так сказать и что-то я видимо соображала вот чему до сих пор удивляюсь ну был например такой факт когда я школу-то прогуляла когда меня стали дома выпытывать а что там было а что говорили а я понимаете не придумала что говорили и придумала то с чем папа согласился что да это вот разумно это правильно а я сказала что говорили меня очень раздражало что мне очень туго завязывали шарф на шею у меня это так это и до сих пор осталось и видимо в детстве было я не знаю почему но вот у меня тут какая-то повышенная такая непереносимость чего-то мне очень трудно ходить в свитерах особенно если он тугой с горловиной просто не могу мне надо чтоб здесь было свободно это во-первых во-вторых в своё время когда меня целовать сюда пытались я прям умоляла ни в коем случае этого не делать не могу и вот я придумала и сказала что не надо завязывать шарф на шее теплый надо чтоб там всегда был вот продых и папа согласился что это разумно и правильно потому что если шарф теплый и вот туго завязанный то это может вызвать что шея вспотеет и это наоборот приведет к простуде а я сочинила в общем школу я не любила короче говоря не лю-би-ла

Нет там был не только шофер там были и конвоиры и начальство и всё и вернулись для разбирательства наверно он показал какие-то свидетельства метрику что там написано я не знаю чем он доказывал то что он православный у него были явно такие но факт тот что оставили понимаете вот он сам был потрясен этим и Марья Петровна была потрясена потому что она в это время уже работала наверно в университете заведовала кафедрой ну профессор ну все нет это не считается

Ну кто его знает все могло быть но донесла факт тот что донесла дальше я ведь это отвлеклась а да понимаете вот чем мы еще питались мама была прикреплена к столовой Дома ученых которая была там где сейчас фонтан музыкальный

Нет тогда это не было в ходу и потом уже когда не было ни Мерцлина не было ни Петрова   после Павла Андреевича был ректором Шевчик я не знаю он был конечно прекрасный ученый-физик с мировой известностью но я никак не чувствовала его ректорской хорошей работы для университета я приведу один факт который вот убеждает меня что как ректор он не был хорошим ректором

То есть то что мы воспринимаем какие-то волны какие-то частоты  это бесспорный факт.

Вот тот факт что у России оказался человек на этом историческом периоде который одновременно и в той жизни в старой прошёл всё видел всё и авторитетен для любого не знаю бывшего там секретаря обкома или бывшего директора завода и в этой совершенно новой жизни в демократической в рыночной жизни тоже избран народом и авторитетен.

Вопрос был в том удастся факт его отсутствия признать с кровью или без крови.

Он уже идёт по полю фактичности это тоже факт ээ в это в… вступления но по идее в смысле это… это нарушение требования психологического требования.

Но в случае с чужим это само… идея самоофицирования перестаёт работать мне всё время необходимо признавать как факт что "другой" должен прийти в мой опыт.

Не можем если мы будем исходить из факта языка мы опозитивисты банально опозитивисты мы объективисты есть факт ― язык то есть почему он же… он же мучит… он гт "Я пойду по пути факта да но это будет трансцендентальный факт.

Не надо путать этот факт и мою абстракцию с абстракцией ээ тупых объективирующих позитивистов".

Но у них факт ― то что я сижу в этой аудитории номер сто двадцать шесть.

Но у них факт ― то что я сижу в этой аудитории номер сто двадцать шесть. Вот такой же факт ― факт языка.  То есть другого пути не может быть.

Почему Декарт и говорит о враждебной идее ну это факт что он… не дана и нету опыта пространства.

Потому что есть факт Я могу вам рассказать оо очень больших интересных…

Вот это моё учение которого у меня есть десять книг если будет интересно тоже можно показать Ээ… эти книги  мои отчёты о моей работе где я конкретно показываю результаты которые именно идут на уровне реализации знаний Христа которые он показывал две тыщи лет назад Ну например такой пример Аа моя внучка моя внучка которая шла со мной… ну вот маленькая семилетняя в горах бегая с ээ… радуясь и бегая в горах попадает двумя ручками в костёр костёр восточный представляете ребёнок въезжает Что может быть Значит когда её вытащили из костра на одной кожа почти сошла на другой  волдыри Шок у матери и у всех Значит ээ эта девочка у вас здесь была на заседаниях она сидела Ей щас уже двадцать лет Значит мы все были конечно в шоке но я была ещё… я как раз в Москве была Сообщили Григорию Петровичу тут же пошли рекомендации как работать ээ… по этому делу и ребёнок в общем-то когда… ээ Григорий Петрович помогал ей много ээ… в смысле ну дети наши контачили играли ээ были рядом иногда и она его хорошо знала То в горах когда это произошло вот ребёнка поднесли к ручью смыли с рук первое что она закричала не мама а закричала: Дядя Гриша Потому что она знала что дядя Гриша ей сможет помочь И вот ээ эти руки руки у этой девочки вы можете посмотреть после таких сильнейших ожогов ээ… к школе к сентябрю месяцу у ребёнка остались тока лёгкие такие шрамы Руки кожа совершенно восстановилась Никакими методами кто понимает что это ну мм медицинскими там способами восстановить кожу невозможно У ребёнка восстановилась кожа до нормы И вот эту девочку эти ручки… она сидит здесь… вот можете посмотреть Вот это был первый факт того…

Но после того как со мной произошёл этот факт я свои координаты свои телефоны дала.

Ну может ей известен какой-то факт там и?..

Это вы?  Да. Такой факт был. Это видимо остановка у офиса на улице Тверской дом сорок.

Я считаю что это факт знакомства да.

Свидетель! Это предмет другого судебного разбирательства.    Хорошо но это факт.  Ну неустановленный. Давайте.

Мотивируйте пожалуйста.  Мнение свидетеля.  Так это факт почему мнение?  Адвокат!  Но если ваша честь она сошлётся на источники в том числе научные труды.

Смысл семинара заключался в том что ориентация должна быть на передачу информации о том что такое явление существует значит далее он говорил о том что значит воскресение Иисуса Христа это ээ то что является нашим скажем так основой ээ культурными ну религиозными ценностями культурными и о том что это явление оно должно быть уже известно людям широко и они должны были уже к этому привыкнуть и что ускорение встречи с воскрешёнными это в том числе ускорение значит развития духовных способностей людей для того чтобы они могли значит воспринимать эту информацию. Ээ ссылался на то чтоээ есть практический опыт воскресения Лазаря и так далее и мы должны прежде всего ээ преодолевать вот разрыв в коллективном сознании о том что значит понятие воскрешения это что-то не ээ как бы необыкновенное на самом деле это обычный факт который происходит в реальной жизни происходил в реальной жизни значит кроме всего прочего я считаю что ээ значит деятельность по распространению христианства это значит…

Ну так не факт что они не ездят сюда кататься.

Поэтому… поэтому мы и живём все в дерьме.  Это факт.  В дерьме просто. Ну вот тут-то я интернет открываю и прямо красной строкой идёт Медведев сказал что следующий год будет очень тяжёлый.

А потом когда заказал одну кофточку и не понравилась ― это ещё не факт что всё так будет плохо.

Угу. Аа во-первых хочу обратить ваше внимание на тот факт что шкалирование на самом деле не связано с уровнем.

Но лучше тебя жены я не найду факт.

А у нас сомнений нет!  Ну ка… какие сомнения? Убил факт!  Жёсткое убийство отставного офицера приёмным сыном из-за смехотворной суммы денег!

Он из тех молодых людей которые когда приехали отсюда из Праги в Париж поняли что их присутствие и тот факт что они не находятся больше в православной стране это не случайность а это воля Божья и что чего-то от них ожидается.

. Но факт тот что нас сажали там в этот в барак потому что это шесят первый год Шереметьево и мы сидели там полтора часа и думали Господи всё кончено!

Он тогда сказал Сам факт что мы готовы не размещать войска НАТО за пределами территории ФРГ даёт Советскому Союзу твёрдые гарантии безопасности.

Это данные аа из многих источников и психологами и другими и мы аа получали одна… подобные данные. Это к сожалению факт нашей школы. Так вот мы хотим чтобы этого не было хотя бы исправить как-то и для этого придумывали способы различные.

Физика я уже привё… привёл пример явление физическое изучается и нужно его увидеть аа увидеть факт и зафиксировать.

Достоверный факт что один из братьев Васильевых находится а… в рядах каппелевцев на тот момент.

Интерпретация результатов анкетирования родителей учеников 2-4 классов Как я отношусь к отметке своего ребенка показала все родители считают что отметки в школе ставить необходимо но среди родителей дети которых учатся средне и ниже среднего есть пожелание не ставить много 3 и 2; примерно 25% родителей за завышение отметок (это по их мнению подбадривает ребенка и придает ему уверенность в своих силах); 60-70% родителей убеждены что их ребенок может учиться лучше но в то же время к отметкам относятся спокойно что показывает отсутствие помощи со стороны родителей в достижении детьми лучших результатов; по мнению ребенка радость в учении доставляет не только хорошая и отличная отметка но и словесная оценка (похвала учителя); настораживает тот факт что за отметки которые оказались ниже ожидаемых родителями детей в семье ругают приблизительно 50%.

В первую очередь это огромная серия к которой в той или иной мере принадлежат все рассмотренные нами больше половины относящихся к нашей работе текстов основным отличительным признаком которых является позволю себе процитировать фразу из анекдота этой поры является тот факт что партия большевиков только на 60 процентов состоит из евреев и на 40 процентов из евреек.

Конечно это будет сложно сказать но сам факт того что люди ожидают получить прибыль если кто-то… вот… что-то получается…

Значит известный факт что довольно долго глухонемые они считались как бы ну не нормальными людьми.

Да. Конечно.  Есть такой факт что выращивают котяток.  Да. Да конечно.

Но сам факт что сам герой выходя как бы одевал маску вот он про себя рассказывал.

И в эту поездку тоже как бы не финансовую сторону затрагиваем а сам факт.

И в эту поездку тоже токо не финансовую сторону затрагиваем а сам факт ― у меня нет денег с собой я не поменяла.

У нас гораздо лучше были ребята.  Да это так кажется что лучше. Не факт что они щас лучше.  Я говорю я думала я когда за папу замуж выходила я думала это всё это счастье.

Но сам факт вот просто один тот факт что он меня ниже меня просто… мне было так некомфортно знаешь?

Я бы… я не факт что я бы согласилась потому что… э - э - э я бы можт не сделала каких-то ошибок у меня бы во-первых были б другие а во-вторых если б я не сделала каких-то то может быть они были как раз… те ошибками были бы как раз нужны.

Тоня сказала кстати на эту тему она сказала что у нее денег нет и как бы идти на вечеринку денег нет и у Рихарда тоже нет вот как бы сей факт ее очень смущает ну вот и она говорит потом вот я этих коктейлей напробовалась когда эти дни рождения были

Но это не могла быть я! Понимаешь ты это или нет?  Но факт остается фактом!  Ты что меня довести хочешь?  Нет я просто хочу чтобы ты мне правду сказала!

Если говорить о Чизолле о теме сборной как раз продолжая тему Чизоллы как и Дорофеева переход с позиции на позицию а… прошёл вполне безболезненно достаточно сказать что на последнем чемпионате Европы этот игрок будучи доигровщиком сборной Италии титул     самого ценного игрока первенства нашего континента вот более чем говорящий факт.

Разница ли это в настройках машины разница ли это в выборе резины хоть и Мишлен но абсолютно разный причём не обязательно жёсткий мягкий есть шесть типов разных не факт чтобы у Рено и у Макларена вообще были по два типа из которых они выбирали идентичные между собой.

В общем достаточно интересно итоги этого тендера примет ли в нём участие сам Мишлен не факт.

Почему говорили о Михаэле в то время как перед Росбергом Джанкарло Физикелла не факт может быть думали что Физика щас легко пройдёт Михаэля.

Физика который вот разом одного за другим использовав тот факт что позади него оказался как бы виртуально практически с кругом преимущества а… его партнёр по команде Фернандо Алонсо а следом за ними Кими Райкконен то есть два лидера гонки.

И то не факт что у него что-то не случилось с электроникой там на выходе из Раскаса к

Я вспоминаю чемпионат мира во-первых общеизвестный факт что Яшин всегда откликается без раздумий как бы он ни чувствовал себя в какой бы ни был форме без раздумий на приглашение в сборную России чтоб выступить на чемпионате мира.

Да где-то нам не повезло если вспоминать третью шайбу которая записана на счёт Петера Бондры но факт остаётся фактом три три.

Ну что касается участников этого заезда то и они звёзд с неба не хватали хотя звёзд на белой рубашке   и тем не менее тот факт что они пробились    сборная команда России.

И о его значимости свидетельствует тот факт что в тысяча девятьсот тринадцатом году он был приглашён в Петербург на празднование трехсотлетия династии Романовых и на фотографии которая помещена в книге есть даже нагрудный знак за заслуги перед отечеством или что-то в этом роде.

Так что я думаю что а… в принципе сегодня сложно петербуржцам даже несмотря на тот факт что нет нескольких лидеров а… у Марселя но мы видим что на командную игру тем не менее это не очень повлияло в конце концов а… Тайво Назри Лямуши они все на поле.

Слушай а ты знаешь что Маринка переходит к нам?  Не факт.  С этой скотобазы. Хороший будет ка… Да я тя обнимаю пока.

Кстати любопытный факт в девятнадцать лет когда она выступала ещё за юниорскую команду её уже тогда хотели взять в основную сборную ну вот проходила она стандартную диспансеризацию и по её итогам врачи сказали что перспектив у этой спортсменки в биатлоне нет.

Да немцы растянули большой флаг но он сегодня не окрашен в золотые тона только в серебряные золотые сегодня наши биатлонистки и ещё раз… вот смотрите итоговая таблица всего два промаха у нашей команды минута э… минута час шестнадцать ну в принципе результат очень и очень неплохой вот по тому времени которое здесь на этой трассе в Чезано Сан-Сикарио показывают спортсмены и конечно же конечно же вот он вот он залог нашей победы залог безупречная стрельба безупречная у всех по одному патрону всего промазали у нас как раз вот Анна Богалий и Светлана Ишмуратова но полностью целиком и полностью компенсировали они это хорошим ходом по дистанции и конечно конечно можно сказать о том что немки преследования вот этого не выдержали сломалась Катрин Апель может быть не стоит здесь вести уж так речь о именно психологическом каком-то факторе может быть просто стрельба не пошла может быть ветер помешал но факт остаётся фактом если на третьем огневом рубеже Ольга Зайцева была абсолютно безупречна десять попаданий из десяти то Катрин Апель второй огневой рубеж провела очень и очень плохо и именно вот этот момент предопределил спокойный совершенно финиш Альбины Ахатовой хотя и она конечно отстреляла блестяще.

Пётр любил когда небо освещается массой огней и в указе любопытно такой факт что люди должны были бочки с соломой и смолой насаждать на штыри зажигать и ставить при дворе у ворот и своих домов и на общественных местах там где места гуляний.

И вот такой интересный исторический факт: хоры всегда исполняли здесь гимн Боже царя храни.

Интересен такой факт в истории проходили праздники детские ёлки и в это время оказывается исполняли гимн Российской империи Боже царя храни.

Вот я думаю если коснуться ещё воспитательных моментов образования даже факт того что они приняли решение обучаться уже их оттолкнёт скажем от той криминальной среды.

Если факт установлен что он… дома нету его то человек в места лишения свободы идёт.

Далеко не факт если вы волосатый и мужественный мужчина что вы действительно таковым являетесь с точки зрения психического статуса.

Хотя здесь при толковании и везде при толковании… эээ… этот факт с названием именованием суфизма суфии связывают с тем эти суфии ходили в одеждах из тонкорунной шерсти.

Ээ решается скажем так то что мы вместе уже ээ выступаем ээ… это факт уже несколько раз можно было нас ээ лицезреть на нескольких концертах вместе где мы ээ вспоминали ээ те номера которые придумывали для ээ этого замечательного красивого проекта Танцы со звездами который совершеонно оправдывает свое название потому что моя партнерша настоящая звезда она чемпоинка мира по сиквею ээ и кстати Сидоран…

Ну ээ я могу Вам сказать ээ это будет наверное впервые ээ услышат об этом люди ээ она ей очень не нравится выходить на зрителя ей нравится петь аа вот выходить как факт да вот то без чего я жить не могу мне обязательно нужен зритель мне обязательно нужна эта вот-вот-вот нужен вот этот обмен энергетикой а она не любит выходить она певица вот в чистом виде вот…

Ну я понимаю что нельзя обьективно относиться к своему внуку так же как я не могу обьективно относиться к своим сестрам тоже у меня сестры я вот посмотрел у меня сестры тоже хотят ээ быть актрисами не знаю хорошо это или плохо ээ я сделаю как дедушка и не стану ничего запрещать ээ но когда я увидел их на сцене     и все и слезы текут и не знаю хорошо это или плохо ээ… неважно сам факт



И можно сказать что именно это время предоставляет момент когда ты можешь отдохнуть и разрядиться между учёбой. Это факт. И сюда при… приезжают люди которые прежде всего хотят добиться что-то лучшего добиться каких-то успехов просто отдохнуть и показать себя.

Меня как чисто русского человека и как советского офицера этот факт очень тревожит.

. Владимир Михалыч меня очень поразил тот факт что вы уже скажем так в солидном возрасте вдруг начали писать стихи.

Дело в том что коллективный договор заключается таким образом чтобы не ущемлять прав работников которые прописаны в законе то есть расширить их права и льготы коллективный договор не может но сократить права и льготы которые определены законами нельзя поэтому для трудового коллектива я думаю так это положительный факт.

Нет всё сделано правильно но представьте себе такого неадекватного сотрудника факт имел место в жизни.

Работник потерпел ущерб. Правильно? Факт ущерба можно доказать. Размер его можно посчитать там костюм стоит полторы тысячи рублей ботинки там и прочее и прочее.

Факт имел место но был он несколько в ином виде.

У меня там лежали три тысячи долларов. Факт ущерба имеет место. Почему? Потому что деньги лежат но их просто невозможно уже использовать и даже можно посчитать что там дол… какая там сумма.

Поверь мне… лучше жить одному… пусть потом будет хотеться брата или сестру но это потом сам должен понимать что будут ссоры крики ругань драки угрозы ябедничество не факт что потом будет всё норм…

Большую? Большую крышку?  Не говорили мне… какую но факт! Ну ржачно по-моему! Надо же!

Есть такой любопытный факт у всех кланов в других играх свои странички с форумом.

Тот факт ээ что три года Вы будете ээ единолично воспитывать ребенка он ээ безусловно при возникновении споров в суде ээ сыграет в Вашу пользу ээ суд будет исходить из ээ из привязанности ребенка к тому или иному родителю суд будет принимать во внимание Ваше благосостояние ваш…

Конечно и более того я думаю что если отец не будет помогать Ларисе в воспитании ребенка то следует подать иск о взыскании алиментов с него и ээ факт Вашего обращения в суд о взыскании алиментов ээ он тоже косвенно будет подтверждать ээ его неучастие в воспитании Вашего общего ребенка ээ и-и суд будет на Вашей стороне.

Поэтому вот удивительно вот сам факт что такой вопрос вообще в тестах встречается.

Ты думаешь убьет?  Ну конечно.  Не факт. Там мотор помощнее и я думаю там как-то это продумано потому что пятерка была какого-то древнего года и там наверное в прикуриватель кроме прикуривателя не предполагалось что что-то можно втыкать.

В любом случае лучше чем на электричке-то…  Факт.  Слушай а у вас там от Дмитрова далеко?

Вы отметили тот факт который говорит о многом да это опять очень положительно характеризует именно нашу Ивановскую медицинскую академию.

Да действительно тот факт что мне… ээ… нечего бояться и нечего скрывать позволяет мне действовать прямо и открыто. Ии… им невозможно они не могут со мной справиться потому что… ээ… никакими средствами воздействовать не в состоянии.

Я буду постепенно переходить к более конкретным схемам потому что я не хочу сразу разглашать ряд вещей чтобы не помешать следствию… ээ… поскоку виновные могут частично заметать следы… ээ… и уходить от ответственности но действительно факт вопиющий то есть… ээ… люди уже дошли до того что хотят продать Красную площадь продать Исторический музей продать музей Ленина объекты…

Мы вскрыли одно казино то есть было открыто оно уже оно работало и вот этот факт зафиксирован.

Но он отрицает факт того что там будет культурно-развлекательный центр?

Без приглашения нас на собрание кредиторов акций были распределены на несколько пакетов и проданы по прямым договорам конкретным компаниям за очень незначительные деньги. Арбитражный управляющий отрицал это факт. После этого нам удалось с большими сложностями добыть баланс с соответствующими пояснительными записками к нему и установить что СМК уже нет.

Но забывают в этом плане что Александр Второй ― это был последний романтик военного дела он любил военное дело очень любил об этом говорит даже вот такой факт его детской мечтой было получить Георгиевский крест.

Там табак порезан по-разному… но в толстой его всё равно больше.  Все равно не факт!  Прям Фома неверующий какой-то.  Ну блин ну от концентрации табака в самих этих листиков зависит…

Ну конечно не факт что это они будут.

Несправедливо!  Хм. Не факт! Вот ты кода - нить страдала из-за парней?

А ты выйди с первыми петухами… Лана просто я еще не знаю когда точно поеду. Утром это факт.  Давай на Ярославке у въезда а там где конкретно?

То ли она была закрыта то ли еще что-то. Но факт то что я возвращаюсь. Вот. К Венцу иду по этому по тротуару короче иду.

Но факт то что первый у него португальский по-моему да португальский.

Нет ты не бери по максимуму я не утрировал сейчас когда говорил совсем я не романтик есть романтические вещи но то что она притягивает меня вот этим отталкиванием да это факт и я на это всегда ведусь всегда…

Поэтому любой факт деятельного внимания к русской культуре особенно к такой сложной и малопереводимой в общем-то вещи как русская поэзия ну его трудно переоценить.

Факт в том что Арафат был биологически уничтожен.

Кошмар все ментальности рассыпаются в прах тем не менее факт.

Вот факт наличия субъекта будет противоречить Канту?

Всё это лабудища полная пригонит там народ там а это федеральная собственность там вроде Табаков собирается покупать как он купит там факт тот что театр разваливается там кирпичи летят чё там безвластие разруха там дыра полная в аренду хочет брать покатаешься там на круге там больше там нет ничё там херню нам показывают там телевизор вообще смотреть нельзя

Японским женщинам даже не приходит в голову, что этот факт как-то ущемляет их достоинство.

Сначала подумал потом задвигалос задвигалос уже рождается воображение иль скажем… но факт что искра искра  мысль.

Прежде чем формулировать эти требования я хочу обратить ваше внимание на один очень неприятный факт в нашей действительности.

Но факт остается фактом этот разрыв мы можем преодолеть.

Ну я всегда получаю районную газету нашу газету Факт я эту газету получаю издавна и когда там бывает какой-нибудь исторический материал я всегда это делаю вырезку и в соответствующие книги вкладываю в соответствующий раздел вкладываю эти вырезки как исторические.

"Елена я уже давно перестал думать о том кто и почему дозванивается. Понимаете? Вот дозвонился человек это факт. А случайность? Завидовать дурно.

Я только помню что меня чрезвычайно возмутил факт вот возмутил факт что А. Пивоваров с которым мы в очень хороших отношениях ничего личного но меня очень возмутил факт что А. Пивоваров. который ведет вдвоем с Айсет Вацуевой был представлен один.

Вот я думаю что там где этот вот советчик и он по совету где им отпустили вожжи где они сами выяснили отношения там им не нужна похвала там Ой ты мне так хорошо подсказал не надо сам факт что я поучаствовал в тебе а ты меня допустил это уже во выше крыши.

Да вы знаете вот тот факт что уже более пятидесяти пяти тысяч участников наших олимпиад вот ээ за эти за семь лет то и действительно они все требовался регистрационный взнос.

то есть бесплатники которые честно поступили понимаете вот то есть деньги имеют ещё и факт напряжения факт того что человек пытается всё от образования взять.

Скандирует наш сектор Игорь-Игорь и Акинфеев все это слышит акустика потрясающая на этом стадионе и вы знаете симптоматичный факт потянулись со своих мест болельщики Спортинга.

Ну факт тот что она столько много нагрешила в своей жизни.

Ну факт тот что он какой-то тоже протопоп.

Факт тот что она замолила грехи-то.

Не факт что здесь льет а там тоже льет.

Поэтому да действительно не факт может там еще как бы тепло и солнце.

Вторая вещь именно на административном органе сейчас лежит обязанность доказать факт правонарушения.

Сам конечно факт зеркальной комнаты меня не обрадовал.

Факт понимания в нашем во всяком случае в человеческом мире есть факт его изменения.

Это очень странный и парадоксальный факт зрительного восприятия.

Нет сам факт будем о нем говорить а какие притаились или они выжидают что-то это другой вопрос перестали факт то что было…

А то что многие о нас уже вытирают то не сам факт приближения это в нынешних условиях скоростей полета ракеты не имеет особого значения а то что не нашего мнения никто не спрашивает даже если мы чего-то скажем "нет" то никто не обратит внимания.

Владимир сказал пока у нас есть ядерное оружие это такой конфликт невозможен.  Факт сдерживания такой.  И третье то что зачем вам вести с нами войну они все что им нужно и так тихим сапом да возьмут?

Нет просто как-то так я не хочу сказать что это покаяние меня просто удивил сам факт.

Так у него все-таки все равно власть в его руках так как у него есть деньги.  А факт несвободы?  Факт несвободы конечно наверное.  Нет он понимает что его отпустят а каждый человек надеется и верит его вот это еще по-любому не покидает притом у него большая перспектива выйти.

Так у него все-таки все равно власть в его руках так как у него есть деньги.  А факт несвободы?  Факт несвободы конечно наверное.  Нет он понимает что его отпустят а каждый человек надеется и верит его вот это еще по-любому не покидает притом у него большая перспектива выйти.

Нам подается один и тот же факт но с несколько другой расшифровкой.

Тем не менее факт известный и мы сейчас это обсуждаем.

Но факт остается фактом ― Россия не просто не готова к борьбе с террором, а поддерживает террористические государства.

Вам понятно, где находятся мои симпатии, что, я считаю, Комитет должен был бы делать. Не факт, что это возможно. Мы вынуждены исходить из того, что возможности наши крайне ограничены.

Главное, что гарантии они дать могут, но ― не факт, что из этого что-то получится.

В ночь на выборы Путин позвонил Явлинскому и поздравил его с прохождением в Думу. Это факт совершенно точный.  Разве Путин может ошибаться?  Как-то так получилось…

Поэтому, пока этот факт не будет признан и из него не будут сделаны соответствующие выводы, очень трудно вести переговоры с поляками, прибалтами, да и со скандинавами.

Это так сказать объективный факт как бы к нему ни относиться.

Не будем сейчас спорить хорошо это или плохо так сказать насколько реальные причины нас к этой ситуации привели. Но это факт. Органы местного самоуправления в Москве имеют очень ограниченный круг полномочий и соответственно на депутатов городской Думы ложатся обязанности которые в других субъектах Федерации исполняются в основном депутатами местного самоуправления начиная от текущих крыш и заканчивая городскими проблемами.

Факт тот что есть принципиальные вещи принципиальные вещи это увеличение числа "35" думаю что до "40" ("20" "20") это несогласие с барьером 10 процентов.

Всё-таки это исторический факт в биографии казачества.

И нам бы каким-то образом может быть всё-таки попытаться отреагировать на этот факт самим казакам.

А вот сам факт использования региональных бюджетов мы все прекрасно понимаем что вот здесь-то Москва исключение что московский бюджет намного больше всех остальных.

Россия принимает во внимание безусловно факт грузинского суверенитета на суверенной территории но Саакашвили придется учитывать что эти суверенные территории некоторые из них населены гражданами России которых Россия естественно будет защищать и в Южной Осетии и в Абхазии так или иначе защищать.

Топ-менеджеры это люди которые в принципе принимают большой кусок работы на себя и являются э такими собственниками предприятиями которые определяются как бы существо собственники предприятия многие входят в бизнесы первых лиц они возглавляют акционерные общества то есть они являются членами наблюдательных советов они в общем-то как бы убирают от себя оперативную э работу вот и ну если это бизнес не новый не требует то есть они начинают выделять это время на развитие собственной личности вот и для того чтобы бизнес не останавливался вот появляется категория людей чаще всего они чуть моложе чаще всего они чуть позже пришли и чаще всего у них нет уже возможности потому что у них нет начального капитала для того чтобы щас вступить в любой бизнес щас требуется уже в общем-то не только ум сердце усилия там знания а нужно уже иметь э определённые финансовые возможности я бы сказал мощности да то есть бывает административные нужны мощности чтобы это вообще-то эт самое там нужны очень серьёзные контуры там периметры всяких э этих возможностей которые которыми эти люди не обладают поэтому они формулируют себя по-другому они заканчивают хорошие институты они заканчивают э или дополнительные получают знания вот и чаще всего с практикой за границей вот они могут себя хорошо подать не факт что они все умеют работать но чаще всего они имеют определённый стандарт знаний который вот нам собственникам никто не давал их просто не существовало знаний языков знаний компьютера знаний математических моделей бизнеса знаний построения бизнеса знаний администраторов руководителей чаще всего это руководители по полному контуру кроме одного они не собственники вот и вот этот человек который принимает все решения которому доверяют вот в футболе это тренер команды да то есть тренер команды формирует ну хотя там чаще всего щас это делают другие сам коллектив тренирует его выводит его на поле меняет игроков является ответственным за всё то есть э за результат когда результата нет тренер команду меняет когда есть его награждают с ним подписывается вот топ-менеджер если… (брать спорт)… они являются тренерами команды вот а есть ещё хозяин команды вот и вот это разделение уже сейчас чётко стало чё?

И второе я считаю фильм сделан гораздо лучше это даже не оспаривается и тот факт что (там в конце титры пойдут вы посмотрите) и Боря у нас снимал себя тоже не забыл.

Тут не упоминается тот факт что Филипп Бедросович выступил довольно грубо в произношении Ирины Ароян тот факт что его охрана отобрала фотоаппарат сломала створки.

Непонятно то ли он на фамилию мою обратил внимание то ли еще на что-то но это не факт.

Вот график лучевой скорости 51 Пегаса невероятный но несомненный факт.

А это точный факт что кислород в атмосфере может появиться только от растений?

Сам факт сам факт и люди как бы говорят ну будем атаковать я грю да подождите щас разберёмся вот Просьба когда ты вернёшься вот то есть я как бы там там там профессура там нормальные люди причём у них связи тоже там ой-ё-ёй сколько вот вот И вот случайно то есть я я подслушал вчера на одном разговор что…

Нет говорить-то конечно легко. Но… Не факт что так. Я не могу сказать что я самовлюбленный потому что я толком еще и не знаю.

Нет я понимаю естественно я сам хочу но просто как бы факт остается фактом.

Да капитализация "ЮКОСа" за последние там две недели почти две недели упала на 20% потеряла 5, 5 миллиарда долларов это как бы факт всем хорошо известный.

Они были совсем другими и поэтому сам факт что в стране есть демократия или нет демократии не означает что страна будет проводить или не будет проводить соответствующую экономическую политику.

Который очень много говорил и это факт что необходимо усиливать роль государства и так далее реально проводит политику которая не снилась так называемым либералам-реформаторам который действительно проводит жесткую бюджетную политику который резко сокращает бюджетный дефицит который отказывается от внешних заимствований который не проводит денежные эмиссии который действительно приводит к резкому сокращению темпов инфляции который приводит к резкому сокращению темпов девальвации национальной валюты…

Это каждый может сравнивать но по крайней мере на улицах Нью-Йорка и Вашингтона людей без крыши над головой больше чем на улицах Парижа и тем более Москвы. Это просто факт жизни. Нет конечно оснований сравнивать где лучше где хуже.

Дело в том что немножко преувеличивают этот факт.

Из тех материалов дела которые мне известны были в общем-то сейчас это уже не секрет поскольку СМИ из всех источников в общем-то получают наверное подпитываются информацией… я хочу сказать что во-первых генерал Ганеев категорически оспаривает сам факт вымогательства.

Дело в том что зачастую наверное все-таки в общественное мнение в том числе и с помощью журналистов преувеличивает факт присутствия Кремля во всех наверное сферах и порах нашей жизни.

Не заявление мне факт бог с ним с господином Султыговым здесь прокомментирует сам ваше?

Но это уже объяснение эффекта а сам факт вот такой.

А вот то что не сумели вроде бы хороший урожай продать по сути это такой факт парадоксальный.

В развитых странах идет большая помощь государства но не факт что все хотят рожать это тоже удивительно.

Фактически я могу сказать что между родителями и школами пропасть и большинство родителей вообще не знают что происходит в школе боятся учителей это факт.

Это конечно ужасающий факт потому что были взорваны именно больные люди которые были после ранений.

И вот последний факт вы знаете связан с правительством Чечни и прокуратура подтвердила то что инициатором является Басаев.

В любом случае сам факт что Ахмад Кадыров сделал такого рода заявление свидетельствует о нетерпимости происходящих событий и очевидности этого насилия которое совершается т. н. эскадронами смерти главной целью на мой взгляд которых является нагнетание страха в Чеченской республике с тем чтобы подчинить население своей воле.

Если судить по биографии этих людей то просто один факт я приведу.

Согласен но сам факт поражения то что не учли что население Петербурга не то на которое рассчитывал Собчак надеясь на победу.

И может быть даже нехорошим и что-то такое нехорошее совершившим в прошлом менеджерам стоит оставаться на своих местах поскольку не факт что честнейшие или очень хорошие люди происхождение которых нам безусловно хорошо известно смогут делать то что делают эти нехорошие граждане лучше чем делают нехорошие.

У меня письма датированные прошлым маем и этим маем как близнецы-братья "отсутствует нормативный документ для расчета" по воде. Возмутительный совершенно факт. Видимо нужно к мэру Москвы обращаться чтобы выпустить наконец этот нормативный документ.

Увы это факт который подтвержден в том числе и нами самими.

Как отрадный факт меня лично порадовало то что разрешили голосовать беженцам компактно проживающим это условное такое понятие понятно что не принесешь в Москву всем чеченцам которые здесь проживают не будешь их искать но мне кажется это положительный факт?

Это очень положительный факт что те чеченцы которые живут сегодня на территории Ингушетии компактно в лагерях будут принимать участие в голосовании.

Помните, хотели как лучше, получилось как всегда. Что непреложный факт? В Москве действует межведомственная комиссия. Действует нормально, много лет, и она занимается двумя вещами.

То ли их не довезли до органов соцзащиты, то ли органы соцзащиты не вручили, но, тем не менее, реальный факт.

Поэтому это называется отмыванием денег сам факт приобретения предположим этих что я перечислил вещей это и называется отмыванием преступных доходов.

В начальной школе дети очень влияют друг на друга и они часто начинают о личности друг друга судить по оценкам. Это же известный педагогический психологический факт. Вот такая оценка когда учитель показывает всем детям в классе что каждый ребенок продвигается в своем развитии вперед вперед и вперед хотя это очень разное продвижение и нет уравниловки то это очень хороший фактор.

Как Вам возможность такого соглашения вообще и факт его нарушения?

Это недостаток скорее судебной системы чем правоохранительных органов но это факт один из самых жестких и брутальных способов передела потому что потери для бизнеса очень большие.

Например факт что Кремль до сих пор не хочет договариваться с Масхадовым.

Т. е. никто не отрицает что подавляющее большинство граждан хотело и участвовало в этом референдуме. Это факт неоспоримый.  Среди тех вопросов которые приходили на наш интернет-сайт к сожалению сейчас не найду в бумагах имена тех слушателей которые задавали они поймут что это ответ на их вопрос военнослужащие или сотрудники правоохранительных органов которые прибыли с других территории России на территорию Чечни имели ли право участвовать в этом голосовании принимали ли в нем участие?

Он отражает избыток солнечного света и рыба тогда начинает светиться зеленоватой окраской. Вот такой интересный факт дополнительный отражатель.  Конечно все это разнообразие надо рассматривать с тех позиций что пигменты не всегда использовались для окраски.

Точно про это сказать пока не можем но то что они пытались приспособиться к питанию наверное покрытосеменными растениями это факт очевидный.

Я полагаю начать стоит с того что прежде чем это стало фактом наблюдаемом это был теоретический факт то есть это было предсказано.

И они притягиваются все притягиваются. Нет отталкивания. Вот первый факт. Второй факт. У всех тел отношение заряда к массе гравитационного заряда к инертной массе одно и то же.

Нет отталкивания. Вот первый факт. Второй факт. У всех тел отношение заряда к массе гравитационного заряда к инертной массе одно и то же.

Это иногда называют принципом эквивалентности но по существу это закон природы опытный факт.

Думаю что нам стоит прокомментировать эти цифры и сам факт такого количество звонков.

Вот здесь в том что количество денег идущих на образование нужно увеличивать это факт.

Они должны воспринимать решения директора школы будь то по оценочной системе будь то по режиму дня будь то по школьной форме какие угодно как факт единственное ваше право если вам не нравится в этой школе имеете право искать другую.

Это пункт нерешенный про назначение но про реальные полномочия управленческие это факт.

Лучшие ли это кадры лучшие ли это в прошлом студенты? Не факт. Конечно на мой взгляд большинство оказалось право зависит но это не есть признак того что мало получающие сегодня учителя работают плохо.

В основе здесь не определенная система закона а факт этой власти.

Но факт остается фактом нужно понимать что сегодняшняя Дума реально управляется бюрократией в том числе той самой о которой говорил мой коллега Сатаров и вот такой закон.

Но факт остается фактом мы действительно находимся в очень сложном финансовом положении.

Мы не знаем какой факт возможно действий подтолкнул к таким решительным действиям проведения обысков арестов и т. д.

А у меня большая надежда на этот факт.

Теперь пойдут ли они к партии режимной которая во многом продолжила курс да во многом сохранила систему правильно? Не факт.  Куда пойдут?  Дело в том что и у "Отечества" и у "Единой России" не было устойчивого ядерного электората и не могло быть в принципе это сборная солянка.

Кстати сказать тот факт что российский бизнес стал действовать под собственными именами в последнее время а не под именами офшорных компаний под которыми он действовал все 90-е годы означает элемент доверия к российской власти российским реформам.

Тот факт что российские нефтяные компании покупают заправки в США и Европе это ведь не нечто не связанное с их деятельностью они вынуждены это делать чтобы облегчить в том числе экспорт сырой нефти продуктов переработки.

Тот факт что Россия в последнее время стала привлекательной страной для иностранных инвесторов это прежде всего отражение того что российские предприниматели стали свои прибыли инвестировать в Россию.

Каждый неудачный несчастный русский факт возбуждает в нём смех чуть ли не восторг.

И факт этот верный но в то же время такой который нигде ни в какой стране никогда не был и не случался.

Но нарушения зеркальной симметрии пожалуй интересовал… факт нарушения зеркальной симметрии пожалуй интересовал человека всегда гораздо больше чем факт нарушения какой-либо другой симметрии.

Поразительным является ещё тот факт что РНК и ДНК собраны только из правых сахаров.

Если говорить о росте доходов у нас как бы три цифры запланированные доходы 2003 года факт 2003 года и запланированные доходы 2004 года какая динамика?

Я думаю что эволюция создала устойчивый механизм в виде вот этой биологической любви которая обеспечивала постоянную связь мужчин с женщинами одного мужчины с одной женщиной или мужчины с несколькими женщинами или нескольких мужчин с одной женщиной об этом мы будем говорить чуть позже. Но факт остается фактом. Там где появляются дети обязательно должна существовать какая-то постоянная связь пара или несколько человек одного пола с другим полом то есть с женским полом потому что о ребенке надо заботиться.

Но это был очень отрадный факт что правительство в лице одного министра хотя бы Александра Починка все-таки способно прислушиваться к каким-то замечаниям готово к конструктивному разговору готово.

Я воздержусь от оценок хорошо это или плохо но это просто факт с которым надо считаться.

Вот с этим по-моему должны все согласиться это просто такой вот медицинский факт.

Возможно это символ но факт остается фактом.

Важно что мы сегодня четко констатируем некий очевидный факт в Чечне есть уже люди которые готовы поехать за тысячу километров… ведь нужно же понимать что это не просто порыв когда с человеком что-то случилось и он что-то сделал.

Кто-то говорит что референдум там не принимают что он был липовый но прошел референдум и это медицинский факт.

Я вот по Думе могу сказать наши радиослушатели не знают этот факт но у нас уже например на первом этаже в Думе железные жалюзи повесили бронированные ужесточен режим контроля и мы сейчас ощущаем что работаем на таком режимном объекте который в любой момент может подвергнуться атаке.

Нет каждый кто бывал в Чечне а я бывал в Чечне прекрасно знает у Кадырова одна проблема его там не любят. Это медицинский факт. Кого ни спроси ну не любят его там.

Прежде чем попрощаться и поблагодарить музыкантов группы "Пикник" я хочу даже знаете наверно констатировать один-единственный факт который я вот носила наверно все время пока была знакома с творчеством группы "Пикник" ну и продолжаю конечно с ним знакомиться.

Если этот факт изымут из истории из учебников я могу со многими согласиться забудут.

Галина факт очевидный ведь те люди которые окружают Буша они намного сильнее любого ООН.

Галина факт очевидный ведь те люди которые окружают Буша они намного сильнее любого ООН. Это факт как можно его обсуждать.  Хорошо а какие чувства тогда у Вас это вызывает?

Известный факт что… позволяет воровать там нельзя проконтролировать правильно сказали то есть наоборот людям было выгодно не планомерно в течение десяти лет а за три года.

Если для того чтобы работа улучшалась так работа улучшится.  Не факт.  Потому что если будет коммерческая какая-то фирма и мне будет известно что там…

Но факт в том что ладно видовые места проспект Революции еще что-то но когда Ленинский проспект да еще и проулки это же вообще караул.

А как Вы оцениваете такой факт такую информацию?

На те вопросы на которые люди хотели получить ответ они не получили.  Да не получили.  Сам факт что спросили.  Так все-таки какие качества не нравятся? Не все нравится популизм назвали уже несколько раз.

Люди денег не видели.  Согласна. Но это факт.  Хорошо. Больше назвали негативного.

А все благополучие в стране идет от производства.  Совершенно верно.  Можно еще один факт?  Пока производство у нас не поднимется на ноги пока его не поднимут пока оно будет не в первых рядах идти.

То ли это люди стали отношение людей к земле стало другое я это не пойму.  Мало ли что в газетах пишут.  Но факт остается фактом.  Это неправда. Я в это не верю это не так.

Он дал толчок начала страна развиваться ну конечно факт почему ну как.

Естественно вызвали наряд милиции не участковый конечно приехал ну сам факт того что мы обращались в милицию.

То есть я хочу сказать не самый факт а просто у нас практика-то есть такая вот карантинных мероприятий ее надо сейчас вот строго.

Нет как таковой факт был вот это.

Нет факт был что как бы такое общее а конечно.

По-моему в исламе больше запретов а наша религия более такая лояльная.  Мы этот факт прошли по-моему.  Тяжело еще судить потому что к исламу мы не имеем отношения.

Факт в том что сейчас даже вот хотят выплатить компенсацию.

Скорее всего это не факт как бы просто человек имеющий гражданство еще в другой стране имеет несколько большую защищенность поскольку может обратиться в посольство в консульство как бы той страны которой он имеет гражданство.

Скажите мне пожалуйста вы практически все согласны с тем что это как-то связано с выборами что это какая-то из пиар-акций так?  Не факт.  Конечно.  Не факт а что еще это может быть?

Не факт а что еще это может быть?

Ну какие сейчас хотят ввести еще такой факт чтобы официально разрешить пистолеты эти газовые.

Потому что я одна.  А потому что милиция скуплена.  Им нужен факт а какие факты? Мы предполагаем какие-то вещи но фактов у нас нет конкретных.

А от страны немножко ушла потому что сейчас не работаю сидим дома далеко куда-то ушли от нее я никого не трогаю и в общем-то по идее если сам никого не трогаешь то никто не трогает и тебя по идее.  Это не факт.  Забудьте вы об этом для вас что?

Там все уже решено я имею в виду что есть определенный коридор в котором человек может там чего-то переставлять двигать и так дальше если он меняет коридор это не факт что это его коридор.

Наверное просто потому что не знают и даже вот если принять тот факт что сколько у нас гастролей деятелей культурны по Америке проходило наверное это вызывает интерес большой но в каких-то определенных кругах все-таки а большинство народа как бы настолько политикой увлечена сейчас что.

Я хочу сказать что сегодня если вы готовитесь поступать на кибернетику в университет и вы готовы туда это вовсе не факт что вы поступите в Губкинское на математику потому что там своя программа.

Но как говорится у каждого но он как факт сокрытия нет?

Еще в советские времена говорили тогда по-другому говорили мир капитала.  Факт тот что нас действительно уничтожают?  Действие основного закона капитализма извлечение максимальной прибыли вот все мы это видим и разрушение наших исторических памятников культурных ценностей.

Можно назвать это как угодно.  Да конечно.  Неважно как назвать главное факт.  Да правильно.  Вот давайте не будем если это кого-то оскорбляет употреблять слово "шахидские пояса".

Только не факт что если провести амнистию и дать им деньги не начнется третья чеченская кампания.

В первой еще чеченской кампании был такой общеизвестный факт что можно было спросить у кого-то откуда берется электричество оно бралось из розетки.

Но из моей памяти никогда не сотрется такой факт.

Юрий вы поддерживаете чье мнение?  Свое. Один факт скажу я уже говорил. История знает только один случай когда народ стал жить лучше после путча это Чили.

Понятно.  Как вы думаете почему?  Это я заметил это факт. Чем больше денег у них… Они работают своим трудом но кому-то чаю предложить бесполезно.

И могу сказать что впереди нас ожидает полный крах на этой почве. Хотел привести такой факт. Смешно слушать рассуждения политиков экономистов которые находятся при Путине о том что где-то удалось выкроить каких-то полтора миллиарда занять денег каких-то полтора миллиарда для того чтобы вложить в экономику страны и затратить на социальные какие-то программы и нужды.

Но этот факт он изменил ваше отношение к выборам в целом?

А этот факт что в ручную подсчитывают вас настораживает?

Но факт в том что в мирное время отдавать своего ребенка ни за что просто никто не согласится.

Но сам факт что в Багдаде они уже есть то как бы там не поднимал народ Хуссейна всё равно когда они здесь я не знаю как можно их победить.

Просто интересный факт что Ладога старше Москвы и всех остальных городов…

И могу сказать что впереди нас ожидает полный крах на этой почве. Хотел привести такой факт. Смешно слушать рассуждения политиков экономистов которые находятся при Путине о том что где-то удалось выкроить каких-то полтора миллиарда занять денег каких-то полтора миллиарда для того чтобы вложить в экономику страны и затратить на социальные какие-то программы и нужды.

Но этот факт он изменил ваше отношение к выборам в целом?

А этот факт что в ручную подсчитывают вас настораживает?

Но факт в том что в мирное время отдавать своего ребенка ни за что просто никто не согласится.

Потому что когда-то ваш ребенок вырастет и скажет "Папа а почему ты мне об этом не рассказал? ". Это часть истории. Это факт исторический.  Вот дети сейчас стремятся в эти фашистские организации.

То есть такой факт на самом деле он был.

Сам факт ареста подтверждает то что государство или правящая верхушка пытается отжать себе больше процент.

Это вопрос один для людей конкретных которые работают в этой компании или это вопрос взаимоотношений опять таки государства с. ну в общем эта компания известная это факт.

Версий много но факт то что это происходит постоянно.

А если просто сказали раз два три например день два три. Всё. То что произошел сам факт. И поспокойней попривычней так вот. Но то что первый теракт когда был конечно люди более беспокойные были.

То есть вам необходим сам факт дома да?

Потому что если Путин будет избираться на второй срок я думаю во время его президентства дефолта быть не может.  Ты хочешь сказать после… Ну извините меня это не факт.  Я свое мнение высказываю.  То есть Путин как-то связан может влиять как-то?

То что это было допущено это просто вопиющий факт в голове не укладывается что такое могло произойти в нашем городе.

Они один и тот же факт переиначивают по-другому преподносят и получается совершенно другое отношение к одному и тому же факту.

Так же афишировали громко по радио по-моему тот факт что губернатор повез свою внучку в 148 школу.

Пусть все это баловня но политические новости нужны и никакой Задорнов и Петросян их не заменит. это реально и это факт.

Очень не нравилось их поведение во всем мире и может быть этот факт заставит их о чем-то задуматься.

Нет я знаю конкретно это реальный факт.

Меня шокировал факт что в Чечне проголосовало за Ельцина 96% избирателей.

Непредсказуемый.  Он подстраивается под разные веяния. Мне был неприятен факт. Была встреча Путина с представителями Думских фракций когда он проходил и всем жал руку а Жириновский даже согнулся перед ним.

Поэтому то что просто они будут играться с этими умениями и навыками это реально факт.

И как бы за факт то что Чубайс провозгласил цель России на ближайший период создание либеральной империи.

Сейчас надо же почву готовить а для Путина может такой факт явиться что мол видите мы не позволяем олигархам нами командовать мы их сажаем мы их преследуем.

Украинский батальон воевали на стороне чеченских боевиков скажем так.  Это известный факт.  Потому что там арабские наемники это понятно.

И что это превозносить это уже известный факт.

Другой факт что они ответят и как.

Пойдут все голосовать чтобы четыре миллиарда не потерять. Факт есть факт. То есть за нас уже все решено.

Но никак не доказывают но при этом сам факт выдвижения теории делает астрологию наукой.

Это еще и с экономикой связано я вот узнала такой факт что пятьдесят процентов наличных долларов они крутятся у России на которых держится американская экономика т. е. в принципе в любой момент Америка может рухнуть.

И еще один факт он был поставлен на это место продвиженцем так сказать был от Ельцина.

Ну вот скандальный вопрос скажем там в Приморье с рыбой явно не идет в его пользу. Такой вот факт.  То сняли то поставили опять.  А вообще насчет справляется не справляется то существуют страны в которых премьер-министр да собственно даже и в нашей стране вот Кириенко.

А если отвлечься от денег от тех затрат которые нужны на это это правительство заслужило того чтобы уйти в отставку?  Мы только факт констатируем.  Если факт то я согласен со всеми что да правительство не справляется.

Если факт то я согласен со всеми что да правительство не справляется.

Поэтому я считаю что как сам факт он полезен.

Потому что какую коррекцию это вносит в биологическую эволюцию а сам факт существования биологической эволюции тоже в какой-то мере противоречит теории вероятности потому что уж очень быстро она развивается с точки зрения вероятности.

Но мы прорубаем новые окна и мы видим на практике что наши знания всё время расширяются расширяются расширяются и они действительно отвечают нашему миру просто потому что сам факт того что мы здесь сидим на нас светят лампы и мы передаём всё это по телевизору посредством электромагнитного магнитного поля это именно потому что наша внутренняя логика сформировалась как ответ на логику Вселенной.

Они дали не направление прихода всплесков они давали сам факт регистрации этих всплесков.

Значит это очень простой факт на самом деле понятный в рамках школьной программы вот не будем объяснять пусть останется домашним заданием для телезрителей.

Здесь есть некий эффект что мы считаем вот эти вот эрги думая что это взрывается как бомба во все стороны энергия уходит равномерно во все стороны что не факт.

И они притягиваются все притягиваются. Нет отталкивания. Вот первый факт. Второй факт. У всех тел отношение заряда к массе гравитационного заряда к инертной массе ― одно и то же.

Нет отталкивания. Вот первый факт. Второй факт. У всех тел отношение заряда к массе гравитационного заряда к инертной массе ― одно и то же.

Это иногда называют принципом эквивалентности но по существу ― это вот закон природы опытный факт.

И вот уже даже тот сам по себе факт что даже если назад рекомбинирует система то есть воду порвали на атом водорода и гидроксил а потом обратно соединились она и как бы вернулись назад получилась снова вода.

Меня почему эта мысль не даёт покоя ― потому что были периоды в истории геологические да когда полярные шапки таяли повышалась температура полярные шапки таяли.  Ну это как-то тоже не факт. Ну может они в другом месте возникали?

А вот не факт что Солнце когда-то было членом звёздного скопления.

Это абсолютно надёжный факт который следует из наблюдения реликтового излучения а оно приходит к нам с колоссального расстояния а значит с огромным запаздыванием во времени.

Это другая схема управления другая схема организации. Обязательно ли она лучше? Не факт. Но надо обсуждать надо говорить надо иметь и ваше мнение уважаемые господа.

То что это было достаточно необычным для позвоночных ну говорит хотя бы тот факт что в своё время Даревский с большим трудом опубликовал эту работу поскольку в общем как бы в это никто не верил.

Я так же благодарен РАРИБу за то что все-таки есть сайт на РАРИБе и есть сайт на Оллгеймс с помощью которых мы можем обмениваться информацией мы можем получать ту информацию которая нам необходима. Это очень положительный факт. Нельзя не сказать что это польза для всех нас.

Цифр мы даже не знаем но то что существуют организованные группы мошенников которые гастролируют по городам России это факт.

Да действительно такой факт имел место если я не ошибаюсь господин Томчин который предоставлял точку зрения профильного комитета экономической политики прокомментировал что это есть некая техническая ошибка.

По количеству казино когда здесь выступают люди с Московской Ассоциации я Вам скажу такой факт.

Уже сам факт того что налогообложение между минимальной и максимальной ставкой составляет 500% то есть пять раз говорит даже не столько что законодатель думал о разных условиях региона сколько он сам не очень четко себе представляет какой же все-таки нужен налог.

Сегодня молодая семья молодые люди желающие вступить в брак желающие иметь детей а действительно желание иметь детей есть сегодня это так это факт.

Часами летит самолет над совершенно незаселенным пространством. Этот факт можно по-разному оценивать. Если бы в соседних странах с Россией не проживало огромное количество населения с невероятной плотностью и с очень мощной динамикой демографического развития.

В том что церковь живет и плодоносит. Вот это непреложный факт. Если русские люди как лепесточек как листочек один за другим привьются к этому живоносному древу постепенно весь организм начнет дышать и жить и Россия воскреснет.

А муж говорит хватит нищету разводить". Понимаете как с этим быть? И это факт. Это в прямом эфире прозвучало на всю Европейскую часть нашей необъятной родины.

И уже сам факт этой автоматизации правового положения русских на территории России является достаточным основанием для того чтобы выработать более общие на федеральном уровне принципы правовое положение русских в России.

А в центре Манежной площади построили огромный магазин стилизованный под древность уходящий до шестого этажа вниз. И это очень интересный факт. То есть время военной мощи с одной стороны и время политического бурления и беспокойства массовых митингов и протестов закончилось.

Казалось бы это очень странно но это факт.

Прогноз рейтинг как правило заказные.  Да. Это факт.  Эта тенденция во всех регионах?  Да.

в которой он пишет вот что ― это перевод Маршака Натуралистами открыты у паразитов паразиты. И произвёл переполох тот факт Что блохи есть у блох. И обнаружил микроскоп

Потому что добыча серебра и металлов которые обычно находятся вместе с серебром началась на Пиренейском полуострове очень рано ― это такой археологический факт.

Поэтому он значит он во всяком случае надеялся положить его на стол Сталину. Это факт. Мало того сам роман он стал… он вернулся к нему в тридцать седьмом году на мой взгляд как к замене письма.

Хотя и печальный факт что так он себя чувствовал но вот так сказать тешит тешит вот ум или душу что удалось угадать.

Да есть такой так сказать восстановленный мною по некоторым ― это ну ну неоспоримый факт что он перед смертью он просил отслужить о нём… по нему панихиду.

Но я очень сомневаюсь чтобы когда-то появилась какая-то наука которая предскажет что в две тыщи там предположим семьст пятом году появится в России новый Пушкин. Хотя это явление это реальный факт. Но вряд ли вот такая постановка задачи когда-нибудь будет научной то есть предметом как бы науки.

Потому что нет разнообразия понимаете ― вот это тоже характернейшая черта которая обеспечивает сам факт существования жизни то есть приём нечёткой информации а превращение в совершенно чёткую.

И уже вот этот сам факт говорит о том что агрессия по-видимому как таковая как… несёт какую-то позитивную роль в эволюции и помогая особи приспособиться к окружающим условиям среды.

Значит этот… сам этот факт также является эволюционно адаптивным поскольку доминирующее положение занимают как правило особи которые самые сильные и самые приспособленные в данной конкретной ситуации.

Самый интересный факт который нами был обнаружен вот недавно не так давно ― это то что они не способны дифференцировать даже… отличать даже самку от самца.

Ну или например вот такой факт очень интересный.

Вот очень интересный такой факт ― то есть дополнительный отражатель.

В своё время где-то в начале в двадцатых в середине между двадцатыми-тридцатыми годами прошлого века был подмечен очень интересный факт.

Он касается вот чего ― мы не знаем ни одной группы паразитических организмов которые бы отошли от паразитизма и вернулись к свободноживущему ну к свободному образу жизни. Свободно живущие организмы. Это очень интересный факт. Но прошло уже где-то больше полусотни лет к сотне лет подбирается но мы до сих пор не имеем фактов обращения паразитов в свободноживущих организмах.

Я не знаю что такое нецелесообразно но этот факт этот подход сдерживание удерживание это подход который сейчас существует во многих субъектах Российской Федерации.

Начать стоит с того что это же как бы прежде чем это стало э ну почти фактом да наблюдаемым это был теоретический факт то есть это

Поэтому этот факт я тоже такого документа не имел но он очень тревожный и мне представляется что нужно вовремя как-то среагировать на это для того чтобы не допускать подобных фактов.

Так ну вот то что мы для каждого исхода случайного события имеем какую-то числовую величину ― ну этот факт это просто набор прогнозов на будущее.

Много-много порядков разница в массах ― это тоже необъяснённый факт.

Две мембраны и было найдено точное решение для двух мембран взаимодействующих с гравитационным полем в пятимерном пространстве-времени.  Точное решение уравнения Эйнштейна. Вот это замечательный совершенно факт.  Замечательное решение. Причём оказалось что решение очень интересное.

Так он написал Толстому в письме и слава богу мы вот это письмо имеем и этот факт нам известен.

Но сам факт что в мощном гравитационном поле Юпитера произошло разрушение этой кометы которая по-видимому изначально была захвачена где-то в тридцатых годах затем существовала сближаясь с Юпитером и наконец приливными силами была разорвана на двадцать два по-моему фрагмента.

Когда они раскопали, то то они вот увидели человека, и, собственно, вот эта смерть и сам факт существования этих саней навёл их на мысль, что, значит, рядом где-то хутор.

Я вот не знаю, что такое тархане, но факт тот, что ф… факт тот, что люди, которые, нав… наверно, нанимают для для сбора для для сбора яблок.

м-м Покупают они пусть на копейку, пусть на яйцо, но важно здесь не сам факт покупки, а настроение праздника, которое создаётся.

То есть я считаю что тот факт что запрет наказания или пытки возникает в культуре раньше чем

Но сам по себе астрономический факт интересен.

А прилагательное "квантовый" ― оно отражает тот факт что движение электрона в этих объектах подчиняется не классическим закономерностям а квантовым.

Не все как бы заметили этот факт но буквально за несколько лет плотность информационная плотность жёстких дисков увеличилась в двадцать раз ― то есть благодаря использованию этого эффекта.

То есть фактически он закрыт ― открывается. Если хотите бесконечная здесь магнитное сопротивление. Вот это вот это реальный факт. Ну значит вопрос заключается в том действительно ли он организуется в тех экспериментах которые сейчас сделаны.

Но когда начали экспериментировать с ещё более мелкими нанометровыми частицами обнаружили интересный факт.

Оказалось что действительно она идёт по Неелю но когда мы приходим к низким температурам порядка Кельвина оказывается что скорость становится постоянной и при дальнейшем понижении температуры не меняется. Это удивительный факт. Ну довольно быстро была выдвинута идея гипотеза что здесь мы имеем дело с макроскопическим квантовым туннелированием намагниченности частицы.

Так вот эта частица этот магнитный момент как целое он переходит в другое состояние. Удивительный факт.  То есть этот туннельный эффект по сути дела ― макрообъект?

Ни одна теория не может объяснить эту… этот факт.

Да это специальный вопрос но этот факт нас всё равно озадачил.

Это очень интересный факт тоже установлен этими нашими исследователями.

Вот этот факт очень в общем-то "не полезен" для микроорганизмов то есть они погибают.

А надо доказать ещё что это его пистолет.  Причём здесь его не его? Ты факт изъятия видел зафиксируй.  А я не видел!  Как не видел?

А я вулканологом.  Будешь.  Не факт!  Ну чё она?  Замаялась маленькая спит.

Конечно это пришельцы. Но! Есть один факт.  Саша я…  Они улетели?

Обращает на себя внимание тот факт что появление этих ошибок обнаруживаются определенные языковые закономерности.

Но факт тот что в говорах вот встречаются примеры такого рода.

Ну с Бобовкиным я разберусь сам. А видеокассета? Она и факт она и улика!  Факт чего? Того что я расколол убийцу?

А видеокассета? Она и факт она и улика!  Факт чего? Того что я расколол убийцу?  Незаконными методами!

Есть короче один знакомый какое-то время у него можно перегаситься. Надо ему позвонить. Но не факт что он там.  Добрый день что будете заказывать?  Мне борщеца и плов из баранины.

Есть еще исторический факт только русские и немцы не любят учить чужие языки…

В фильме "Враг у ворот" там все сведено воедино. Приказ 227 заградотряды значит… Заградотряды были это факт. Другое дело что вот такого когда атакующие откатываются и их немедленно расстреливают энкаведешники…

Новости о событиях сам факт происхождения которых хотела скрыть власть.

Одна такая общая неидеологизированная которая называлась Кольцо социальных инициатив т. е. та же аббревиатура что и у Клуба Социальных Инициатив КСИ но потом как-то он нем больше никто и не вспоминал его провозгласили и это был единственный факт его существования провозглашение.

Кто-то кто решал что сейчас он будет издавать журнал или делает какую-то подборку статей единожды альманах какой-то собирал эту подборку статей проводил редакционную работу он был один или у него был коллектив у них был коллектив после чего встал вопрос о том что нужно дальше к читателю идти он распечатывали либо сами либо просили каких-то машинисток и делали первый тираж сколько у них хватало энергии времени денег например тоже потому что то что было недоступно о чем я не слышал что происходило в 80-е годы чтобы самиздат печатали просто платные машинистки потому что тогда это грозило сам факт перепечатки он грозил тебе большим сроком и на это люди шли из идейных соображений и вполне грамотные быстро печатавшие машинистки часто это делали но это все было на идейной основе конечно не на материальной но скажем уже в 88-м году это удалось поставить на материальную основу т. е. деньги которые остались от партии тот самый наш Бахметьевский фонд золото партии 400 или 500 рублей которые остались они были пущены на наращивание тиража в тот момент потому что были машинистки которые соглашались печатать уже и это просто за деньги по обычной рыночной рыночной неофициальной цене.

И для него присутствие на соседнем углу пятерых э-э коротко стриженных молодых людей значительно более важный факт чем принятие какой-нибудь законодательной инициативы во втором чтении в Государственной Думе РФ.

Вновь здесь вновь вмешивается субъективное понимание Да надо сказать что анархисты вообще в тот момент это не только для анархистов важное эхо да во всяком случае для московских сколько… ну то есть не сколько а на ряду с этим так же наверно был последний момент когда анархисты принимали заметное участие в каком-то более широком неанархическом общественном движении и чтобы остальные вот участники этого общественного движения заметили анархистов да потому что ну как бы ходить на демонстрацию там 7-го ноября можно каждый год или 1-го мая но там же сколько всяких э-э ходит очень много э-э и не факт что все остальные замечают тебя да.

Ну вот в общем съезды они проводить умеют э это факт.

Дело не в этом э-э и дело даже не в том что там Автономное Действие что-то так неправильно поняло в опыте Западной Европы э-э криво там да хотя сам факт того что не знаю э-э довольно простая вещь э-э как бы совершенно непонятно.

И еще один факт: супруги из британского городка Тенбури Уэллс, поженившиеся 34 года назад, ― Маргарет Остин, ей сейчас 57 лет и ее 65-летний муж Билл ― остаются до сих пор невинными.

Меня этот факт, признаться, удивил, ― потому что в остальном человек меняется на протяжении жизни очень существенно.

Может быть это прозвучит банально но тем не менее это факт давайте проанализируем наши парламентские выборы другие региональные выборы как голосует женский электорат за кого он голосует.

При этом факт оплаты размещенного в печатном СМИ материала не влияет на его квалификацию в качестве рекламного или нерекламного.

Эти изменения или факт изменений был необходим.

Я хочу сказать что те огромные деньги которые сейчас тратятся у нас на образование второй год впервые за всю историю России у нас денег тратиться на нужды образования больше чем на оборону. Это один такой факт. Если сравнить в процентном отношении то мы по расходам на образование находимся где-то на уровне Великобритании.

Можно ли приравнять факт оставления ребенка на второй год к жестокому обращению с детьми.

Можно ли приравнять факт оставления ребенка на второй год к жестокому обращению с детьми?

Это вот такой интригующий факт я даже не знаю как его прокомментировать но он… он правда есть.

Я имею тоже некоторые очень серьезные вопросы к Александру Григорьевичу в БЕЛОРУССИИ но факт остается фактом.

Это факт который говорит о том что в БЕЛОРУССИИ поддерживается образование и высшая школа.

Дело в том что большинство известных в настоящее время правил взаимодействия лексем друг с другом и с другими единицами языка так или иначе эксплуатируют факт повторяемости семантических компонентов в составе разных языковых единиц то есть включают в себя разную таксономическую информацию.

Презерватив не презерватив но факт что так я брезгую.

Так вот Медовар обратил внимание на такой факт что если… что всё ещё зависит от того на каком этапе жизни возникает эта мутация.

И вот есть такой интересный… такой такой интересный факт что щас уже найдено множество мутаций которые приводят к резкому продлению жизни у этих аниматод червячков у э мушек дрозофил…

Но тем не менее это факт что свободные радикалы такскать образуются они окисляют белки и… кроме того существуют другие механизмы порчи белков.

Он вот этот сам факт что что это возможно говорит о том что механизм старения он во-первых един для самых разных организмов и…

И сейчас считается что… ну то есть это собственно тоже установленный факт что небольшой стресс ― вот на этих лабораторных животных ― может приводить к к… к увеличению продолжительности жизни.

Я не буду называть фамилии тех кто там учинил какую-то дискуссию потому что они только и ждут что им будет дана реклама мы им эту рекламу давать не будем но тем не менее факт имел место причем они скандалили и отказывались вставать и почтить память погибших людей по таким я бы сказал ээ псевдопатриотическим соображениям вот демагогия у них патриотического порядка.

Не помню, заставлял я ее там играть или нет, но на факт могучей акустики, конечно, указывал.

Поэтому то что американцы делают они просто бомбят сбрасывают свои застаревшие бомбы а Россия должна была четко определить 2-3 раза уже отбомбили не достигли цели возвращайтесь назад там у нас и так конечно**** дипломатично но факт тот чтобы они не застревали там.

Ну мысли-то у меня как бы были уже давно именно те которые я сказал поэтому особо вникать в сущность я как бы не стал. Просто как факт отметил для себя.  Я тоже краем глаза и уха. Ну лично мое позитивное что коммунистам наконец-таки есть достойный противник и по количеству понимаете это лично мое мнение.

А дочку или там племянницу Буша поймали она там пиво выпила проверили на дозу милая штрафик и ходи на курсы условно дали срок это всем известный факт.

А банкир не факт что он цивилизованный?

А банкир не факт что он цивилизованный?  Отнюдь.  Это далеко не факт.  Мы говорим о благосостоянии как о показателе.

Сам факт такого контакта общения не с оружием в руках это патриотический поступок со стороны руководства России по отношению к России как к стране?

А о чем свидетельствует с вашей точки зрения факт этот свершившейся встречи.

Хотя совсем не факт что все читали кто нужно.

Ну нет ни одного дела чтобы подтвердился факт возрастания роли в судьбе страны прокуратуры.

Где хорошо там хохол и живет. Вот и все проблемы.  А какое-то конкретное событие факт мнение?  Ну Украина хотела в НАТО а ее не пустили.

Двоих детей бы точно хотел это факт.

Там был один интересный факт Германии после 2 мировой войны было запрещено иметь вооруженные силы.

Факт то что арестовали Бородина а то почему не раскрывают не уточняют причин.

Об этом говорит тот факт что всех сторонников он спокойно разогнал всех этих олигархов.

Второй факт это установка четких конкретных сроков и способов подъема "Курска".

То есть факт один но один журналист может его по-своему показать да он достоверно его истолкует в его понимании это зависит и от хозяина и от политики и от его внутреннего состояния.

Когда проголосуем не факт что что-то изменится а может быть лучше было бы если на акцию протеста выйти.

Мы с вами говорили о том что мир изменился Россия занимает какую-то новую позицию и как бы констатировали факт что происходит.

Но то что простой народ не нарушает это тоже не факт.

Ну вот если например людей будет меньше чем было там раньше значит налицо тот факт что все уезжают отсюда с Дальнего Востока.

Почему были победы и как они были все в целом связаны? Но факт команда на первом месте. Много каких-то основных вещей связано с составом команды который формировался зимой.

То есть тот факт уже замечено что если команда забивает в первые 35 минут игры в первом тайме то она уже не проигрывает этот матч и приводит его уже к победе.

Хотя это медицинский факт там в медицине чего там не увидишь.

Из этого большого количества примеров становится ясным также другой очень важный факт.

Хочу обратить внимание аудитории на такой простой исторический факт.

Этот факт затрудняет делать выводы касающиеся двух или нескольких этноязыков хотя идентичные явления например в словообразовании на которые указал Хомяков на материале русского английского и французских языков наблюдаются так например и в немецком языке.

И хотя она через призму нашу отечественную преломилась культура эта европейская. Это факт. Как бы с этим можно не соглашаться или там биться головой об стенку значит не принимая это но это факт.

Как бы с этим можно не соглашаться или там биться головой об стенку значит не принимая это но это факт.

Но может ― это не в смысле позволение сами понимаете а как вот факт что бывает что человек думает что Бог там на что-то закрыл глаза а что-то воспринимает так а что-то не так.

Это так может быть и печальная такая и тоже кому-то не нравящаяся истина но это факт никуда против него не… не деться.

А када мы констатируем факт ― это не осуждение.

Ну как некоторый факт как некоторый крест ну вот как человек родившийся без одной ноги например или слепым.

к сожалению он констатировался только как факт.

Может бандиты просто так разбираются.  ну давайте рассудим вот кому? Что профессионально сделано это факт. Просто учли из того сколько у них взрывчатки что они могут сделать и они максимум из этого извлекли выгоды.

А если рассматривать трагедию как факт свершившийся.

Как вы считает достаточным ли основанием является тот факт что эти бывшие республики имеют общую границу с Россией т. е. насколько это важный фактор для объединения в одно государство.

С детского сада там воспитатели наверное что-то говорят.  Как факт истории его нужно отметить. В рамках школьной программы. Мы уже давно школу закончили уже не помним.

Факт состоит в том что последние полгода правительство последовательно улучшает оплату по федеральным бюджетникам.

Я думаю тот факт что самая эта тема с символикой возникла сейчас отражает пожалуй растерянность власти растерянность уязвимость ущемленность как хотите комплексы вся эта затея с символикой.

Ведь тот факт что предложены эти три символа разных эпох какая-то это сборная солянка.

Но сам этот факт не означает что 70 процентов не поддерживают Путина.

Но м… и мы действительно их воспринимаем как вот братьев по вере мы но они нас гораздо в меньшей степени воспринимают как братьев по вере. Это совершенно очевидный факт. Им до нас гораздо меньше дела чем нам до них.

Им до нас гораздо меньше дела чем нам до них. Это аб… абсолютно объективный факт. В… и я говорю конечно не про всех а вот некую такую берём усреднённый вектор.

Но что она оттуда не вернулась это факт

Я и сейчас слышу как он забивает своих оппонентов фактами. И каждый факт? как удар хлыста. Да он был беспощаден.

Если вообще таковые имеют место быть потому что я исчез я уже давно не появляюсь в театрах и хотя бы уже этот факт говорит о пятидесятипроцентном изменении…

Но факт остается фактом около тридцати провайдеров и операторов связи были оповещены об этом мероприятии дважды (первый раз нашей организацией второй раз уже от имени депутата Госдумы господина Нестерова).

В Москве также подтверждают факт нарушения территориальных вод России иностранной подлодкой.

А где у него роги?  Роги я им поотшибаю! Факт!  А где хвост?  Дядя Ваня!

Ну понимаете какое дело об этом постоянно говорят и есть какие-то свидетельства но в то же время вот это ещё пока как бы не научно достоверный факт но с другой стороны это совершенно не важно.

В рамках этой деятельности видно как фондовская парадигма (экономическая теория Фонда и экономическая теория Всемирного Банка) постепенно меняется сдвигаясь в сторону все более и более структурных принципиальных изменений от чисто количественных преобразований (увеличение ставки налога или уменьшение каких-то расходов) в сторону преобразований системных. Например такой факт. Фонд поддержал две программы основанные на   в Эстонии и в Аргентине.

Я не хотел бы замещать твой ответ своими комментариями. Но тем не менее это факт. С первого приземления на американском континенте с первого визита в Латинскую Америку я это постоянно слышал.

Байка не байка а факт нарушения налицо.

Факт тот что там категорически запрещено фотографировать.

Ну там мальчиков было много. Но это не важно. Факт остается фактом. Потому что проверяли. Это же оркестр всех уже знали о-го-го как.

Ну там мальчиков было много. Но это не важно. Факт остается фактом. Потому что проверяли. Это же оркестр всех уже знали о-го-го как.

Прежде всего тот факт что язык художественной литературы идёт в диссертации как бы в одном ряду с разговорной речью и публицистической речью.

Ну мы знаем что вот ну в лингвистике принято и мы сами так делаем в общем отвлекаться от оценки там эстетической художественной нам нужен факт языковой мы должны его препарировать и так далее.

Тот факт что этот спектр сравнительно узок является недостатком произведения так я вас понимаю.

Тот факт что любовь казалось бы облагораживающая ничего не облагораживает сама по себе вот она появляется цветет и цветет она независимо от этого но при этом она цветет опять же всегда везде в любой ситуации и на почерневшем озере Нево и на всем всем остальном.

К неприятной стороне рассказа следует отнести факт о котором частично сказал Саша описание если выкинуть весь фантастический антураж в общем это стандартный деревенский рассказ из жизни юных школьниц на даче.

Ну я не знаю но в общем факт остается фактом что пёсика скушал волк а мы даже этого не поняли

У него у него были какие-то личные скажем эти… претензии к этому человеку вот она повадилась к нему ходить этот мужик собрал толпу народа чтоб зафиксировать этот факт причём там были индейцы и самое удивительное что они до этого почему-то не допёрли то есть они как-то не раскусили этот факт

Даже даже этот факт их никак не насторожил вот и когда она пришла они её просто грохнули и всё

Сам факт реабилитации рока эн ролла имеет большое политическое значение.

Факт в том что мы бумагу профессора отправим в милицию а вам выдадим документ.

Ну что ж я вам вру что ли?  Не знаю врёте вы нет. Факт тот что засоряется.  Ну и я не знаю     засоряется.  Ну значит другой кто-то.

И в кармане у тебя сильный факт.

Этот факт твоей судьбы у меня тоже предусмотрен.

Сейчас главное решить "факт" создания Совета а дальнейшие доработки внесение поправок и т. д.

Этим самым мы просто зафиксируем существующий факт и плюс добавим немного исполнительной власти информационному центру секретарю и помощнику.

Поэтому у меня такое предложение проект СП и возможный факт его создания рассматривать как попытку найти новые формы и методы клубной работы.

Нынешнее поколение живёт слишком легко без трудностей. Это банально но факт. Меня к примеру отец порол до семнадцати лет.

Поделились бы знаниями с соседкой. Зрение себе испортит.  Это свершившийся факт.    Ру-сик! Русик.

Следовательно способность к длительному пребыванию под водой зависит от объёма крови?  Совершенный факт! Именно к такому выводу и пришёл… Утка запасает вдвое больше кислорода чем курица.

И этот факт меня очень даже устраивает.

Ты вспомни Татьяну Ларину. Щас женщины перестали объясняться в любви. И себе же во вред. Это научный факт. Теперь мы выберем тебе вечернее платье. Сама посуди.

Да ну.  Честно. Исторический факт. Не прижились.  М! Не понравилось видать.

Во всяком случае ракета угодила в яхту потопила её с подводной лодки это видели и смотались.  От греха это факт.  Ну а если не было никакой лодки?

Но вот факт сегодня утром я расставался с жизнью…

А девушке моей говорят извините но налицо имеется тот факт что ваш сержант освоил поддельные билеты…

Вот среди моих молодых друзей конечно при желании можно выделить тех которые не просто были мне интересны для разговоров а действительно для такого совместного существования когда существенен просто самый факт совместного нахождения.

Я… я тоже был ошарашен но факт остаётся фактом.

А себя за такой факт даже не пожурили понимаете ли.

Да да. Бывает. Невероятно но факт. Угу. Ну что же.

Ну может    за то что она брала может она по копейке от нас и удерживала но факт тот что мы-то кой-что тоже имели!

Это факт и факт как мне кажется вполне объяснимый.

Именно этот факт я бы и хотела зафиксировать.

К моменту вышеупомянутого события подсудимые знали друг друга целых три дня.  Но… три дня иногда равны вечности.  Факт. Мне показалось что я знаю его целую вечность.

У нее было много сторонниц которые говорили что это возмутительно что она переехала в дом где есть первая жена с ребенком с Ирой другие относились к этому равнодушно тем более что тогда даже была какая-то мода если не въезжать в квартиру первой жены то во всяком случае никак не избегать ее и смотреть на это как на факт который принят в современном обществе…

Почему-то и те и другие не придают должного значения его же словам "Язык есть факт социальный".

Но во всяком случае тут доза есть…  Но факт во всяком случае…  Да да да и объясняет почему Вертинский.

А эта мысль у меня блеснула потому что там такой парапетик и с него видно от самого моря до… от въезда в основные ворота и потом временами теряется этот самый серпантин но большую частью он просматривается: такой понурый вид и какой-то… ну общее что-то такое прямо… вот у меня эта мысль сразу возникла: Вот прямо Мандельштам! Оказался Мандельштам. Но это я вам рассказываю факт. Зощенко говорил что это не факт это действительно так было.

Зощенко говорил что это не факт это действительно так было.

И вдали вдали там где-то деревья так вот понатыканы сосны но чувствуется что там палатки даже поставить негде потому что склон-то такой   Андрей говорит пойдем пока сможем там ну или.. будет конечно ночевка конечно будет, без воды может быть нельзя будет разбить палатку    но мы говорит сядем обхватим колени и будем хохотать всю ночь.   Такой у него был (факт? ). При этом Маринка уже была просту-у-жена вот мы стремились всё свалить на Маринкину…

Ты можешь меня оскорблять можешь бить но факт остаётся фактом.

Но если есть причина факт личной неприязни то дело рассматривалось бы как… мелкое хулиганство двести шесть часть первая.

Кобели на проспекте. Видишь на твоей небось территории.  Ну факт. Вижу вижу.  Видишь.

Мужик он конечно толковый и знающий первоклассный электронщик это факт.

Не говоря уже о женщине или… о любви.  Правильно!  Ведь это же факт? Так это или не так Евгения Михална?

Верочка! Я иногда бываю резка груба.  Да это факт.  Это факт что скрывать. Характер у меня ужасный.

Я иногда бываю резка груба.  Да это факт.  Это факт что скрывать. Характер у меня ужасный.  Да отвратительный.

Я хотел бы обратить внимание на особую важность этой   мысли потому что в прежних работах Виктор Владимирович всегда отдавал здесь Пушкину    безоговорочно пальму первенства Но вот как показывают его поздние курсы оон все-таки считал чтоо нужно еще внимательнейшим образом посмотреть   предшественников чтобы   посмотреть вот   насколько это многосюжетное повествование это открытие принадлежит действительно Пушкину Об "Станционном смотрителе" "Может это мое субъективное пристрастие но мне кажется что в" Станционном смотрителе" отразились принципы совсем новой стилистики" Ну здесь просто вот одно высказывание о   Гоголе Он говорил о том чтоо о   глубокой зависимости "Мертвых душ" от "Евгения Онегина" "Для меня говорил Виктор Владимирович это один из   важнейших вопросов гоголевского стиля" В одной из своих лекций в марте шестьдесят четвертого года Виктор Владимирович начал со слов "Сначала надо устранить один предрассудок будто русский литературный язык с пушкинских времен совсем не изменился что Пушкиным были установлены те нормы которые действуют и сейчас" Ну в качестве   иллюстрации он приводил    примеры из пушкинской современной лексики ну типа    " малодушный" который там для нас скажем   " трусливый "а для Пушкина это буквальное противопоставление прилагательному" великодушный" и так далее Ну скажем скажем словаа Пушкин был против слова против слова "беременный" или "в интересном положении" Он считал это языком дурных обществ он предпочитал этому слову "брюхата" Ну я думаю все помнят "Капитанскую дочку" и письма Пушкина к жене Это действительно было так Он говорил о том что в словаре языка Пушкина значения недостаточно   дифференцированы Они не дают нам сведений о многих стилистических оттенках пушкинского словоупотребления Как уже говорилось здесь в своих курсах Виноградов постоянно обращался к Карамзину Многие идеи связанные с карамзинской эпохой и с карамзинской реформой они также не получили такого достаточного печатного отражения Даже у людей хорошо знающих труды Виноградова существует мнение что Виноградов   мало занимался языком драмы На самом деле это не   совсем так Дело в том чтоо его   сочинениям по этой проблеме несколько не   везло Вот девятнадцатое мая двадцать седьмого года в Государственном институте истории искусств происходила дискуссия о языке драмы Виктор Владимирович прочел доклад о формах драматического языка в   " Ревизоре" Ну в ле… в ЛГАЛИ   Ленинградском Государственном архиве литературы и искусства где хранятся дела Государственного института истории искусств кстати сказать многие из них несмотрены с тридцатых годов никем Таам в протоколе   сохранилось несколько фраз о том что вот эта вот   статья вызвала полемические   отклики и так далее но текст доклада не сохранился Курсы Виктора Владимировича в некоторой степени   проясняют его мысли по данному вопросу Так в курсе пятьдесят седьмого пятьдесят восьмого годов он отмечал что современные работы как лингвистов так и литературоведов не учитывают специфику драматического языка которую надо рассматривать исходя из специфики диалогической речи   вообще диалогической речи общенародного языка Не раз он обращался к проблеме языка в драме   классицизма В теснейшей связи рассматривал с этим проблему диалога в   прозе в частности проблему пушкинского диалога диалога в "Евгении Онегине" Все это   нашло лишь очень    неполное отражение в его печатных трудах    Много внимания уделял Виктор Владимирович в своих курсах проблеме структурных типов и   жанров устной и письменной монологической бытовой речи то что он относил к стилистике речи На   важность этой проблемы он   постоянно указывал еще начиная с работ двадцать седьмого года Ну я не могу здесь все так сказать перечислить Многократно он обращался и к тем проблемам о которых он уже писал но каждый раз поворачивая их в несколько новом аспекте Чрезвычайно интересные высказывания были у него о   Потебне Развивал в курсах идеи связанные с неистовой словесностью то чем он занимался в молодости и то о чем в позднейших работах уже почти не   писал В спецкурсах это тоже находило находило свое развитие Мм но не я хотел вот сказать еще несколько   слов вот об   его ээ    зачетах по   спецкурсу из собственного   опыта Ну надо сказать что я однажды сдавал ему   зачет ии получилось так что тогда Евгения Михайловна перед этим как-то еще меня напугала сказала "Ну что вы ему давно уже не сдают зачеты Это как-то меня как-то сразу напугало Зачет я сдавал ему тогда в ОЛЯ ии это в общем очень   мало походило вообще на любой зачет который    вообще любой зачеты который проходит в университете Это была просто такая   беседа которая длилась более   часа ии причем Виктор Владимирович интересовался не   столько знанием спецкурса сколько   вообще вот    взглядами на стилистику и   поэтику сидящего перед ним студента и как выяснилось потом через несколько лет этот разговор он хорошо все эти годы помнил как видимо и прочие разговоры которые когда-либо вел Важнейшей   частью или вот спецкурсов Виноградова было   то что в   них он очень часто давал оценку и корректировку своих прежних работ    материал который имеет первостепенное значение для будущих издателей его трудов Я вот хотел бы привести тоже несколько таких его высказываний О работе" О задачах стилистики в "Житии Протопопа Аввакума" Виктор Владимирович говорил что мне представляется особенно ценным в ней   то    то есть в его собственной работе "что это не только материал для общего изучения литературного языка ноо ноо и для изучения категории индивидуального стиля" Это пятьдесят седьмой год "В книге" О художественной   прозе" тридцатого года я сделал попытку проследить как один и тот же   факт может найти выражение в   разных типах литературно литературно-художественного творчества Жаль что   работ продолжающих эту попытку больше не было" Пятьдесят восьмой год Вообще надо сказать что к этой   проблеме проблеме изображения одного и   освещения одного и того же факта   в разных типах художественного творчества и даже в разных типах   изобразительного творчества Виктор Владимирович обращался   неоднократно в качестве примера приводя книгу Евреинова "Оригинал о   портретистах" которую он чрезвычайно ценил О стиле Пушкина Он говорил что "от основных положений стиля Пушкина я не могу отказаться и сейчас" О своих атрибуциях "Сейчас я сомневаюсь в принадлежности Пушкину некоторых этических статей которые до войны именно благодаря мне были включены в академическое собрание" Пятьдесят шестой год Виктор Владимирович   оценивал не только   старые свои работы Его   мысль находилась в   беспрестанном движении и уже через четыре пять лет он вносил коррективы в только что написанные книги и рассматривал их в плане общего развития науки Ну поскольку способность    вообще видеть всю науку в перспективе было ему свойственно чрезвычайно Так уже в шестьдесят четвертом году вот он что говорил о своей книге "О языке художественной литературы" которая вышла за пять лет до этого "Самое   важное в этой книжке    глава о реализме и литературном языке От этой идеи я не могу отказаться Я не могу признать реализма   ни в древнерусской литературе ни в фольклоре Но потом я понял что недостаточно оценил в ней   другую сферу широкую область речевой деятельности проблему языка и речи" В своей книге "Стилистика и теория поэтической речи.

Сначала я хотела бы свое сообщение предварить некоторыми общими положениями которые яя мм хотела бы    так сказать   впереди   своего основного сообщения ввести как некоторые не обсуждаемые положения    на базе которых и будет вытекать дальнейшее мм изложение Положения эти следующие Они касаются как мне кажется современного положения ну языкознания что ли в целом Возможно я ошибаюсь и я еще раз хочу сказать что то что я скажу вначале мм целиком наа моей совести    вот может быть мои так сказать    прогнозы и взгляды окажутся неверными   ну вот я прошу записать как некие такие    не обсуждаемые в дальнейшем мм постулаты чтобы не переходить мм в дальнейшем к вопросам типа    а почему вот вам так кажется    возможно мне кажется и неверно    Значит так значит   как мне кажется современное языкознание переживает эпоху близкую к тому что можно назвать революцией Ии мм этот процесс начался не так    давно но стремительно идёт и ещё может быть не вполне и понят и обсуждён конечно его дальнейшая    так сказать какая-то интерпретация того что щас происходит еще впереди Но я хотела бы назвать вот пять пунктов которые мне кажутся симптоматичны для настоящего времени Я не могу говорить о каких-то конкретных работах вернее работ этих очень много но я не хотела чтоб моёё мм выступление превращалось в обзор каких-то работ и не хотела бы также подробно останавливаться на каждом из этих пунктов   поэтому я их перечислю эти пять пунктов    Первый мм пункт звучит как будто бы ну банально и можно наа ответ наа выдвигаемый мой постулат сказать что это всегда так и было А именно это интерес к человеку Однако как кажется интерес к реальному мм человеку    со всеми проявлениями   так сказать человеческой умственной коммуникативной деятельности вообще отличает вторую половину двадцатого века мм как   некоторое характерное явление в отличие от ну   накопления фактов таксономической    если это слово понятно такой классификационной их интерпретации которая была характерна в частности и для языкознания первой половины двадцатого века когда накопленные языковые факты представали в таком    классификационном системном в системном мм воплощении когда было важно понять механизм языка его систему его структуру внутреннее соотношение накопленных фактов а вот   как реально человек использует эту машину этот механизм этим вопросом не задавались Я не хочу щас останавливаться оо порождающих теориях типа Хомского который совершенно очевидно представляет собою м некоторый ну    как бы это сказать почувствовав то что носилось в воздухе это мм обращение к ээ   тому как   лингвист    описывает порождение языка но не к тому как человек реально строит свои линейно протяженные языковые цепи Значит вот этот интерес к человеку   к реальности подлинных языковых фактов Вот кажется мне    первым мм таким симптомом времени То есть переход от системы к тому что можно назвать языком в действии Это не мой термин термин английского лингвиста Халлидея значит язык    в действии Вот это первое явление    Второе мм явление другого немножко характера Оно уже относится уже к вопросам подхода к интерпретации языковых фактов и к лингвистике как таковой В течение долгого времени существовал определенный методико-лингвистический запрет который состоял в следующем Лингвистические факты нужно было объяснять лингвистическими   же фактами    Значит    данные    и какие-то загадки лингвистических различий требовалось объяснять исходя из лингвистических же фактов Например дистрибуция сочетаемость это лингвистические факты Насколько я могу судить в современной лингвистике произошло это видно и в лучших работах наших ээ советских синтаксических семантиков этот запрет снят И требование очень простое Объясняй как хочешь только бы твоя система работала То есть благодаря вот этой интерпретации обращениям к экстралингвистическим фактам человеческим состояниям требованиям ээ но чтобы эта система была рабочей То есть если мы заметили каких-то два вот лингвистических явления а и б одного плана но мы чувствуем что они в чем-то различаются вот   это объяснение должно быть правдоподобным    Вот это таким образом    диапазон интерпретации становится очень широким Ну вот мы это видим например по-моему в книге которая будет классической то есть уже классической книге Нины Давыдны Арутюновой ээ Предположение и его смысл   где если надеюсь ее все внимательно читали как видно применяются иногда самые широкие    так сказать факты самая широкая семантика интерпретация в различии тех или иных лингвистических фактов Наконец третье Третье м я связываю в известной степени с тем что можно мм так сказать подвести под очень условный ярлык который называется лингвистика текста    Значит может быть не все кто непосредственно    значит это какая-то область с которой связываются щас чаяния и надежды очень многих и которая стремительно вербует своих сторонников и уже почти в каждой стране выходят специальные журналы создаются общества программы проекты и так далее Может быть не все те которые внимательно следят   за развитием этой области обратили внимание на тот факт что из м работ этого характера    значит постепенно исчезает одно   небольшое   так сказать не одно а вот одно прилагательное Это прилагательное    связный Значит    принято говорить лингвистика связного текста   связный текст и вот это самое   ведущее ну   определяющее квалифицирующее слово связный понемножку исчезает Причем    я позволю себе сосла сослаться вот тут наа то что я не голословна наа автора одной из последних монографий по лингвистике текста это Шмидт написавший э книгу специальную Теория текста    значит    тысяча девятьсот семьдесят третьего года Формулировка у него такая в отличие от принятого до сих пор толкования текста в скобках текст это когерентное множество предложений   то есть связанное множество предложение Теперь в рамках его современного включения в широкую цепь связей Текст уже   постоянно трактуется   это мой плохой немецкий перевод как   множество высказываний в их функции и соответственно как социокоммуникативная реализация текстуальности То есть по-простому сказать это выглядит так    Вот значит это сказано в   учебнике по лингвистике текста который так же вот был издан уже совсем недавно Под лингвистикой текста мы понимаем научную дисциплину цель которой описать сущность и организацию предпосылок и условий   человеческой коммуникации Таким образом лингвистика текста уже рассматривается не как наука о связанности   и соответственно с этим вытекающим проблемам а как наука о человеческой коммуникации И вот это третий пункт о котором я хотела бы сказать значит помимо интереса к человеку   широкому мм выходу в свободу интерпретации это м    интерес и внимание к человеческой коммуникации    Значит вот коммуникативность современной лингвистики Наконец мм слеедующее Это мм   очень мм такое   трудно формулируемое качество которое я прошу просто записать уже действительно на меня положившись так как в связи с интересом к человеческой деятельности возникает и интерес    к употреблению тех или иных форм их   реализации в нашей коммуникативности в коммуникативной ситуации И вот четвертый пункт такой    Значит такие предпосылки что ль современного развития это мм    перемена ну что ли сама   жизнь которую толкает сама жизнь    внимание лингвистов их   сдвиг от так называемых   привативных и эквиполентных по оппозиции то есть   бинарных отношений типа то не то    вот там предположим там ээ   глухой звонкий глухой неглухой звонкий и так далее к которым привыкли за последние десятилетия к тем оппозициям Трубецкого которые на долгие годы оставались в перифе… в периферии и в тени Это к оппозициям градуальным Так как как   мне представляется вот сама зона употребления такова что нам трудно иногда провести грань между тем или иным явлением    Ну например проще сказать вот есть случаи употребления определённого артикля неопределённого а   вот есть случаи когда мы не знаем точно сказать какой же артикль употребить Я выбрала самый простой случай ну это относится ко всему    Значит появляется такая   безбрежная градуализованная зона употребления о которых скорей    удобнее говорить и честно при этом взглянуть    так сказать правде в глаза в терминах более или менее то есть это зона градуальных оппозиций Значит вот это внимание к градуальности    если это понятно И наконец последнее следующее Таксономическая лингвистика какой можно назвать лингвистику многих лет ии сейчас уже в печати у нас появляется    вот в частности у Ахмановой   в ряде рецензий такие слова что мол   таксономическ…    как бы оскорбительное слово на самом деле оно ничего в себе оскорбительного нисколько не содержит так же как    классификация или там периодическая система элементов Менделеева которые вот являются великими открытиями ноо мм ээ таксономическая лингвистика накопила опыт скорее в области парадигматики чем в области синтагматики То есть это понятно    значит в области    выбора явлений которые стоят    друг вместо друга вот   парадигма чем в области   линейной в области тех категорий и смысловых отношений которые возникают на линейной оси То есть последнее пятое    значит о чем я хочу сказать это    так сказать поворот внимания в сторону линейных отношений Так как   мы говорим и пишем соответственно но это как бы такая некоторая линейная упорядоченная во времени субцессивная протяженность Значит это интерес к синтагматической линейности к линейной семантике    если так можно выразиться Вот эти пять пунктов на которых я хотела бы   дальше не останавливаться вот некоторые предпосылки или кажущиеся мне явления современного языкознания    Теперь мм    что оказалось дальше Вот   дальше это тоже м    так сказать некоторым образом   на моей совести значит как кажется к созданию вот этой грамматики линейной последовательности ли грамматики суб… субцессивных отношений лингвистика оказалась подготовленной    как мне кажется в самой своей периферийной части а именно в изучении фразовых просодических структур В той своей области которая до сих пор была на какой-то   действительно периферии языкознания и    не входила ни в какие пособия по общему языкознанию    там в сборники упражнений    монографические описания языков которые были бы   немыслимы без других разделов Вот эта периферийная область оказалась наиболее   пригодной что ли пригодной ареной ну там это трудно сказать    для вот   новых интересов языкознания В этом легко убедиться Возьмите любые книжки на любом языке сейчас по лингвистике текста    просто    наудачу могу перечислить не только   я вам перечислю это получится как будто бы на некоторое навязывание а возьмите вы любые у нас диссертации поо лингвистике текста работы по диалогуу вот весь этот громадный комплекс    включая и зарубежные и вы увидите что в основном будут примеры как ни странно на устный текст Как это ни парадоксально То есть в работах по лингвистике текста подавляющее большинство примеров это примеры    как бы устные которые только определенными графическими средствами у одних авторов бывает что-то подчеркнуто у других выделено курсивом и так далее Теперь дальше м переходя к более   конкретному материаалу я хотела бы сказать мм о тех ээ   простых   идеях в таком простом наборе некоторых идей который как мне кажется накопило изучение фразовой просодии Я не употребляю слова интонация сознательно потому что вольно или невольно интонация в сознании людей связывается с мелодическими тонами контурами интонационными конструкциями и так далее Поэтому я употребляю   ну квазисиноним    фразовопросодический фактор Тут вот это я уже    значит говорю   как   мне кажется это как бы на основе части и собственных наблюдений мне кажется так что все изучение фразовопросодических   структур дало простой комплекс состоящий из пяти идей Пять это случайное совпадение такое    значит следующих идей Что мы знаем Первое фразовая просодия показывает коммуникативный тип высказывания    Ну вот это вот там вопросительные утвердительные и так далее    значит фразовый переспрос незавершённость    значит фразовая просодия показывает коммуникативный тип высказывания Второе фразовая просодия    отличает особое выделение какого-либо слова внутри высказывания от нейтрального произнесения высказывания без внутреннего выделения каких бы то ни было   элементов То есть второе это фразовая просодия отличает особое выделение    значит фразу с   выделением от фразы нейтрально произнесенной Ну например могу привести такой пример там Сегодня на улице довольно холодно    Потом скажу Сегодня на улице довольно холодно Вот этот первый случай фраза была произнесена нейтрально во втором случае она были произнесена с выделением Третье фразовая просодия    различает типы этого внутреннего выделения То есть не просто есть какое-то нейтральное произношение и произношение икс с выделением    нет фразовая просодия различает типы Например Маша уже приехала    Я скажу Маша уже приехала а Саша не приехал    Или там     Маша уже приехала а не Саша Поразительный она человек Вот я вам назвала три типа выделения наудачу мм которые каждый за которым стоит определенный смысл Значит первое фразовая просодия показывает коммуникативный тип второе отличает выделение от невыделения и третье показывает   разницу   этих выделений Четвертое фразовая просодия членит высказывание и дальше на некоторые минимальные единицы вот это собственно то о чем говорила О. А. о тех трудностях которые она оговорила воо вступительном    своем слове о трудностях   членения устной речи на вот эти    минимальные протяженные   единицы   И   пятое фразовая просодия демонстрирует отношения между этими единицами Значит   фразовая просодия    значит то чем мы все владеем наше так сказать богатство языковое мы не только можем расчленить но и показать отношения Ну примеры я приведу самые простые Предположим я скажу   Вот Лес рубят щепки летят наа монотоне    разделю там Лес рубят щепки летят вот у меня две синтагмы два   их вида отношения перечислительные Лес рубят щепки летят условие заключение Лес рубят    поясняю щепки летят    вот человек догадался Вот уже вот я вам    так сказать на самом простеньком примере показала что отношения между этими единицами в нашем звуковом исполнении составляют сложную синтактико-семантическую систему Вот эти пять    на мой взгляд свойств или пять там категорий которыми обладает фразовая просодия как определенная языковая система До сих пор большинство исследований экспериментально фонетического характера занимались    первым пунктом который хорошо и подробно изучен во многих языках Вот утверждение в отличие от вопроса там вопрос в отличие от переспроса и так далее И все усилия фонетистов экспериментаторов были в основном    направлены на первый пункт о котором я сейчас не хочу говорить совсем который не имеет отношения к нашей теме и который вот мм описан и в русском языке очень подробно вот разные типы ИК выделенные Еленой Андреевной Брызгуновой    при разных типах вот коммуникативных мм видов предложений и так далее Поэтому на этом пункте я останавливаться не буду совсем Теперь    дальше я хотела бы остановиться подробно на двух пунктах считая это второй и третий пункт основной темой своего сообщения и кратко сказать о двух последних    Значит две последние фразовая просодия членит мм дальше на некоторые минимальные единицы и есть отношения между ними Здесь я хотела бы тоже сказать несколько слов   о том что вот этими минимальными единицами как мне кажется мы обладаем    ну в такой вот   некоторым богатым наследием в этой области это выделение синтагмы    который тот комплекс идей который связан с именем академика Льва Владимировича Щербы Вот идея Щербы примерно состояла в следующем Я    простите что это пересказываю но это в данном случае важно пересказать словами вот тыща девятьсот   там семьдесят шестого семьдесят седьмого года Что мы в нашей речи членим ее на некоторые минимальные единицы не просто по каким-то звуковым соображениям но и по смысловым И эти    смысловые ээ минимальные единицы мы   умеем сополагать это значит   фраза Щербы Синтагмы могут объединяться в группы высшего порядка в группы высшего порядка    с разными интонациями    значит вот обратите внимание на все эти слова    значит вот в группы высшего порядка    то есть это не просто линейно нанизанная цепочка как попало    так сказать идет некоторая цепь    с разными интонациями то есть то есть между собой они еще входят в разные отношения И в конце концов образуют фразу законченное целое Значит идея Щербы состоит в следующем что вот эта значит такая вот синтактико   семантическая   система по которой мы группируем эти единицы в речи   и в этом отношении мм    Щерба которого часто вот его трактовку синтагмы противопоставляют выражению синтагмы и термину у Карцевского но на самом деле тут никакоого противоречия неет потому что синтагма у Карцевского само слово    синтагма действительно совершенно другое Синтагму он понимал за Соссюром там иначе    как непосредственно составляющую но у Карцевского есть другой термин    который он называет    часть фразы     и вот этот термин   у Карцевского абсолютно соответствует щербовским идеям Ну вот например примеры Карцевского Рыбы плавают а птицы летают С милым рай и в шалаше С милым рай и в шалаше Волк сер Большой пожар вспыхнул вчера ночью Вчера ночью вспыхнул большой пожар Вот и у Щербы и у Карцевского   ээ в чем   так сказать ну какая-то вот только сейчас может быть допускающая такое признание и трактовку ээ идея ну новая идея Новая идея состоит в том что   эти синтагмы то есть то что нам сейчас кажется очевидным   а тогда не казалось очевидным    не соотносится   ни с какими привычными классами и ни с какими привычными синтаксическими   конструкциями Синтагмой может быть все и одно слово и словосочетание и даже какая-то ну предположим    то что называется иногда м там    тернарная или пленарная часть основы какое-то предположим часть от одного члена предложения в комбинации с другим там     В кино я    там почти что не бываю вот так    Теперь м э в этом может быть ии это кажется очевидным однако если внимательно прочитать статью академика Виноградова Понятие си… синтагмы в синтаксисе русского языка тысяча девятьсот пятидесятого года то там в этой статье мм академик Виноградов подробно показывает ну как бы   эволюцию понятия синтагмы и   реакцию на щербаковскую синтагму Из этой очень большой и подробной статьи видно как вот в довоенные годы    Щербу все дружно объявили непоследовательным Вот эта идея новой семантики новых отношений    новых синтаксических единиц очевидно   намного опередила свое время Это видно и по фразе Карцевского что мм интонация не имеет   ничего общего с грамматикой потому что грамматика тогда была узкой и другой Ии это видно потому как изо всех сил старались исправить бедного непоследовательного Щербу причесав его в том или ином направлении Одни считали так что Щерба на самом деле имел в виду члены предложения Ну вот почему у него такая непоследовательность в примерах Другие говорили так что синтагма это словосочетание и конечно вот это по словосочетаниям делится но вот Щерба действительно непоследователен У него словосочетание разорвано Другие говорили что Щерба имел в виду синтагма это как бы мм часть речи но   тоже у него непоследовательная И вот этот    дружный и   критический хор значит который объявлял Щербу непоследовательным старался   каждый ну   так сказать не… а Щерба на самом деле давал основания для той или иной другой или третьей трактовки потому что его синтагмы были    принципиально другим явлением Это были единицы Устного   текста Поэтому они не относились с этим И наконец м    последнее на чем я мм не м   значит кратко тоже хочу остановиться это о том    значит как я уже говорила что синтагмы не просто сополагаются    на линейной оси а   их соположение    произнесенное с ра-азного типа интонаций которое как мне кажется   ведущим является пауза и темп вот эти акустические параметры они создают вот эту сложную синтактико-семантическую   систему    Вот типа пример Елены Андреевны Брызгуновой все очень хорошие примеры Получите путевку поедете в Крым     Получите путевку поедете в Крым Вот здесь   значит определенно и как м    несомненно но пока это еще никем не исследовано вот эта градуальность   скажем пауз в сочетании с темпом и прочим она безусловно обла… образует свою лингвистическую систему которая показывает смысловые отношения ну типа пояснение это то что принято называть пока пояснения противопоставление причина следствие условие и   результат вот всякого такого рода вещи которые мм    трудны для исследователей еще по одной причине потому что это тоже об этом уже многократно писалось м просодическим явлениям очень трудно дать какое-нибудь    название ярлык даже есть такое    значит    как бы мм   уже    отс… отстоявшиеся идеи что просодические явления    не    так сказать от слова  не лабилизуются то есть они вот им трудно подобрать название Итак я щас сказала    значит о том что фразовая просодия может членить высказывание на минимальные единицы    вот эти вот синтагмы Как мне кажется по Щербе все эти единицы    относятся определенным образом на линейной оси со-оздавая свою семантику вот это вот четвёртый пятый пункт Возможности фра… фразовой просодии Теперь более подробно я хотела бы остановиться на   двух средних    Вот это вот и составляет тему моего сегодняшнего сообщения Что фразовая просодия отличает особое выделение какого-то слова и различает типы этого внутреннего выделения Ну вот с этим пунктом     было сложнее Я кратко скажу для тех кто не занимался специально фразовой интонацией    то есть буквально два слова такие вводные что всегда осознавалось что какое-то слово во фразе в скобках в синтагме   не так важно в данном случае произносится более усиленно более   выделенно чем другое Это явление было замечено давно    но долгие годы была такая некоторая путаница которая называла это мм то фразовым ударением то логическим ударением одни называли логическим   другие фразовым ударением как       После этого оказалось что м существует некоторая два   разных типа   явлений Первое это когда   предположение нейтрально но законы фразовопросодического его оформления    ну синтагма нейтральна    автоматически требуют    выполнения некоторой конструкции    вот то что называется там ИК и так далее оно требует этого выполнения для того чтобы это предложение было нормальной речью нормальных людей а только при душевных заболеваниях это не выполняется и поэтому речь такая монотонная и незаконченная    Значит чтобы оно было выполнено ну например я щас скажу Я пошла домой Вот значит слово домой я произнесла его с падающей интонацией    ИК  1     с продленным ударным гласным    ну соответственно там с понижением интенсивности и так далее но я не выделила это слово А на самом деле это то что Ирина Ильинична Ковтунова называет автоматизированным ударением   то есть иначе мы не можем по-русски сказать    если так даже я не могу Я пошла   домой Вот так вот никак не выделив значит это не выделение Но есть некоторое выделение    которое мм   часто передается я не хочу щас говорить   ни о том уж как наоборот хочу только    о смысловой стороне некоторым сдвигом Так Домой я не пойду    Вот так вот здесь я оформила по-о фразово-интонационным пра-авилам слово пойду а вот    домой я выделила   очевидно я куда-то пойду еще Вот   эта некоторая    значит первое чего мы достигли   до сих в экспериментальной фонетике это умение различить фразовое выделение то есть такое нейтральное   обязательное   например там Ты пойдешь домой?

значит я постараюсь двигаться как бы индуктивным путём По этому поводу есть мм прекрасная статья Николай Семёныча Поспелова тыща девятьсот семидесятого года специально посвященная вопросу определенности  неопределенности в современном русском языке Николай Семёныч Поспелов разбирает группу из четырех членов Поезд пришел     Поезд пришел Пришел поезд     Пришел поезд    Вот эти вот четыре значит мм члена этой парадигмы и говорит что во втором и в третьем случае есть значение неопределенности Поезд пришел    То есть какой-то поезд Или Пришел поезд Да мы ждали чего-то другого     аа вот пришел возможно там пришел поезд    В то время когда мы говорим Поезд пришел значит вот это вот определенный поезд А Пришел поезд отличается от Поезд пришел    это значит текст Поспелова что когда мы говорим Пришел поезд это еще не просто определенный а какой-то    долгожданный поезд Вот     Пришел поезд отличается от Поезд пришел Таким образом    значит текст Поспелова определенное значение существительного возникает при отсутствии ударения на нём Неопределенное значение имени существительного возникает при наличии ударения на существительном Значит    неопределенное ударно определенное безударно Вот давайте посмотрим другие примеры Павел    никогда так не поступит Только Петя может так поступить    там Даже автор Веверлея так не поступит Вот в этих примерах очевидно и Павел и Петя и автор Веверлея есть некоторые известные имена Ну   известные явления Известный Павел известный Петя    иначе не о чем было бы об этом и говорить    там Даже Павел так бы не поступил    или там Даже автор Веверлея так не поступил То есть ясно что в коммуникации это известные объекты однако они ударны Таким образом можно сказать что очевидно   значит первое такое осторожную внести корректуру что-о    не всякое известное обязательно безударно    а может быть известное но ударно Значит м здесь мы имеем слово с определённым артиклем Значит оно определённо в то же время оно ударно Значит получается что эта идея определённость ударна неопределённость безударна тогда   наоборот неопределённость ударна определённость безударна не всегда выдерживается Ну попробуем м подобрать как-то интерпретировать эти случаи Ну вот например у того же Харвела есть еще вид определённости генерализация генерализованный объект    То есть это вообще известный факт Вот посмотрим цепочку приведённых примеров Павел так никогда не поступит Даже автор Веверлея так не поступит Хороший человек так не поступит Значит хороший человек вроде бы есть явно генера… генерализация там такой как Павел Вот такие как Хороший человек то есть   вообще хороший человек то есть можно предположить здесь что в русском языке есть генерализация    то есть определённость а все-таки она ударна Однако дляя значит для развязывания этого клубка попытаемся по очереди подбирать какие-то категории более высокого плана которые могут снять эти противоречия Вот давайте предложим такую категорию    новая информация Забудем об определённости-неопределённости и введем категорию новая информация и будем считать так    новое ударно а старое безударно Неважно новое   с определённым артиклем    беез неет   новое ударно старое безударно Я считаю что есть ну это   самое первичное    так сказ мнение    которое    как я надеюсь много раз будет корректироваться как бы три типа важности важность   ээ контраста    важность темы важность темы и важность оценки Значит важность контраста это вот типа   предположим мм Мюриэль голосовала за Губерта    а не за кого-то другого    Важность темы Мюриэль голосовала за Губерта если вы ей интересуетесь вот важность темы она голосовала за Губерта И наконец последнее это важность оценки   ну например Поразительное это событие Вот это все другого типа важность оценки   Теперь для того чтобы итак я считаю что    важной чаще бывает новая информация но    в скобках не всегда Вот важной бывает   чаще новое но не всегда То есть грубо говоря так важность контраста может    так сказать    доминировать или   так сказать перебить важность новизныы Вот к примеру К нам в класс мм какая-то новая девочка Затем    новая информация    чаще связана с неопределённостью    но не всегда Таким образом   значит я   такую вот градуальную иерархию наметила Итак контраст всегда важен    важность доминирует над новизной а новизна доминирует над определённостью-неопределённостью    Значит эти категории составят какой-то ряд Теперь    значит я так сказать приведя как бы какую-то   ну    в конце этого хочу немножко запутать и привести примеры наоборот    которые пока оказываются очень трудны Вот мне   очевидна некоторая идея такой   нерасчлененной бытийной ситуации она требует на первом месте мм постановки предиката    Обратное   инвен… инверсирование как бы влечет за собой усиление акцентное    того слова которое падает на первое место Папа пришел там   предположим м Осень настала Бабушка спит Ну вот эта ситуация более редкая более маркированная более яркая Она на слух воспринимался более отчетливо Это моя гипотеза очевидно она употребляется в тех    вот у Харвега есть подобные примеры когда приходит домой там человек которого     последний   сын которого и ждут там Так вот ээ    значит она употребляется для чего может быть   вовсе не для контраста   не для темы не для оценки а как просто слуховая яркая для привлечения внимания она более ярко привлекает внимание коммуникативного участника    то есть она заставляет его к каким-то вынуждает к каким-то действиям Вот это я сказала как пример того как много еще неразгаданного непонятного и   не описанного в этой сфере Теперь мм вв   дальше    значит    как третье явление   о котором хотелось бы рассказать это то явление которое в зарубежной лингвистике текста называется   политонными или гетеротопными то есть политопные тексты и гетеротопные высказывания в отличие от м монотопических и гомотопических За этими сложными терминами стоит такая идея что-о тексты должны быть   или высказывания    предельно понятными относительно ориентации событий в месте времени и пространстве Вот нам должно быть всё понятно Тогда этот текст так сказать единый   он гомогенен А может быть такой текст который ну имеет разные трактовки Ну по вопросу синтаксической омонимии в таких текстах это более крайний случай уже писали много Ну   пример вот такой Мне нельзя не верить Вот    я    не могу не верить или мне    нельзя не верить    Вот такие конструкции Что такое политопические тексты?

Это пример такой     Сегодня опять разбился поезд Я произношу    так сказать на скороговорке чтоб ничего не выделить Сегодня опять разбился поезд Значит как это понимать Можно понимать по-разному Например так Сегодня уже было    крушение поезда Вот   сегодня утром было Сегодня опять разбился поезд Значит теперь можно сказать так что все время происходят какие-то крушения Вчера было крушение   автобуса самолета Сегодня опять   разбился поезд Наконец так с поездами что-то происходит Они или останавливаются или разбиваются Сегодня   опять    разбился поезд То есть возможности здесь огромные По этому примеру он его можно привести как образец того насколько   устная накопленная   нами мм традиция вот   того    с чего я начала что к лингвистике текста языкознание оказалось подготовленным именно во фразово-устной   традиции не только потому    чтоо мм лингвистика   оказалась подготов но и может быть и потому это уже более смелая мысль что мы владеем в устной речи   множеством средств регулярных которые дают нам возможность может быть из-за специфики коммуникативной нашей ситуации что мы должны    быстро и надёжно стать понятными мы обладаем средствами точного прочтения    Ну если я скажу так     Сегодня опять разбился поезд    Вам это понятно Если я скажу так Сегодня опять разбился   поезд    Значит тоже понятно Но если я эти четыре слова   напишу то фраза будет понятна не до конца К ней нужно примысливать какой-то предыдущий контекст    Ну предположим там Вчера было крушение автобуса ну что-нибудь такое Таким образом из этого последнего примера видно чтоо    возможности   синтактико-семантические устного текста и возможности синтактико-семанические письменного текста могут мм в свою очередь вызывать    разную систему средств за которыми стоят    разные различаемые ну смысловые оппозиции И возможно именно этот факт что в лин… в работах по лингвистике текста сейчас   у всех    так сказать без какого-то сговора приводятся    устные примеры   вот типа там предположим     Павел так не поступит     Сегодня разбился поезд ну с разного вида графическим выделением и показывает что все стихийно пришли к выводу о такой   первичной что ли чёткости устного текста наших устных возможностей которые дают нам возможность такой трактовки и   большей затрудненности этого на письменном материале Вопросы товарищи Вот   Забыла   так сказать одну деталь то есть я считаю так что есть контраст важности контраст темы и контраст оценки И последний вопрос   на котором я хотела остановиться но не успе… вот так прошло мимо что как они могут сочетаться в одном высказывании Мне кажется дляя расшифровки текста это очень важный вопрос Мне кажется так очень просто    не могут сочетаться контрасты одного плана А вот ну скажем так контраст    темы и контраст    важности конечно могут Например Рыба    плавает а не что-то другое делает А рыба это тема Или там то есть предположим вот это возможное сочетание но одновременно сделать   два контраста противопоставления или ээ два    так сказать ну выделения противопоставления или две темы мы не можем    И наконец я хотела обратить внимание еще на один вопрос что во всех этих работах и во всем том что я   сказала    так сказать никто не пользуется идеей актуального членения Вот это значит вопрос на дальнейшее рассмотрение    Оказалось что все эти вопросы если это трактовать   без как вот пресуппозицию простое вот объяснение какое-то значит правило то актуальное членение как-то и не нужно Вот это я смелым таким броском закончу

Я расскажу сегодня ну о которого   в общем так ну называет что ли ну некоторые вопросы русской орфоэпии ээ мм на экспериментальном     экспериментальное исследование некоторых вопросов русской орфоэпии Ну все знают о том что в целом ряде работ ээ мм разных лингвистов мм хотя ии специаального там скажем подрообного рассмотрения вопросов русского произношения мы не встречаем но во всяком случае почти в каждой есть мм как просто раздел посвященный этому Ну известно скажем что вот в академической грамматике в разделе фонетика    Лев Владимирыч Маргариты Ивановны гмм рассматривается вопрос о том как произносится какие гласные в каких позициях уу в "Современном русском языке" Гвоздева в книжке Аванесова но вот такого экспериментального исследования вопросов русского произношения ну вот как будто бы неет Правда в последнее время появляются мм статьи поскольку этот вопрос всех   волнует    ну и интересует и занимает наверно особенно в связи с постоянными вот обсуждениями о том экание или икание в языке экающая или икающая нормы становится не является ээ литературной    Ну в связи с этим целый ряд статей появляется которые    рассматривают языковые вопросы в общем тоже не на экспериментальном материале Нуу вот все знают конечно раздел в этой книжке Паноова мм где он рассматривает целый ряд вопросов    так сказать нуу самые удачные из всех разделов ээ вот в журнале "Русская речь" тут недавно была статья Ушакова мм рассматривающая особенности московского произношения Мм доклад этот посвящен экспериментальному исследованию некоторых вопросов русской орфоэпии в основном мм собственно даже не в основном я   тут только об этом и буду говорить аа произношению безударных гласных Ээ    нуу известно    прежде чем непосредственно к этому перейти ээ я просто напомню вещи которые конечно всем известны мм что ведущим ээ компонентом русского словесного ударения является длительность Это как будто бы ээ признано сейчас ээ и специальные исследования длительности ударных и безударных гласных которые тут в нашей лаборатории проводились и мы показали ээ что количественные противопоставления ударных и безударных четко во всех случаях сохраняются Ээ причем ээ сравнение средних значений длительность ударных и безударных гласных показало что различия значимы между ними В ряде случаев э   тоже все конечно знают и с этим сталкивались мм различия в длительности могут быть очень большие ну если скажем там предположим длительность ударного гласного э около двухсот миллисекунд среднее то длительность некоторых безударных может доходить и до двадцати пяти и тридцати   миллисекунд И конечно определение качества безударных вот такой небольшой длительности это очень трудная вещь ээ ии ээ    без соответствующей аппаратуры вот только располагая собственно своим ухом как многие исследователи которые этим занимались мм точно определить что же это за звук качественно вот за эти двадцать пять тридцать миллисекунд очень сложно Наверно этим и объясняется тот факт что ии вв   Ээ книжке Аванесова и у Гвоздева и у Маргариты Ивановны мм по-разному определяются ээ безударные гласные в разной позиции    ну вот просто для того чтобы один из примеров показать мм например Маргарита Ивановна пишет что безударное "а" характеризуется более задней артикуляцией чем ударный Ну все   наверно представляют себе что    мм здесь имеется вот определенная связь между ээ мм ар… артикуляторных характеристиками и движением формант и если выразить вот тот факт что    "а "характеризуется более задней артикуляцией чем удобный и перевести так сказать выразить этот термин формант характеристик то эта мм более задняя артикуляция должна быть связана с понижением мм второй форманты по сравнению с ударным гласным Аванесов ээ этот безударный гласный в той же позиции определяет как более задний по сравнению с ударным то есть значит в терминах формантных характеристик это должно быть ээ связано с тем что первая форманта безударного ниже чем ударного Причем ээ изменения гласного в зависимости от степени редукции тоже определяется по-разному ии   это   так сказать к этому выводу можно прийти на основании этих обозначений которыми пользуются и Маргарита Ивановна и Аванесов и Гвоздев Мм там встречается скажем    ну обычно там" а" в первой степени редукции обозначается как крышка мм "ээ" в этом же положении вот у Маргариты Ивановны обозначается как "э-образное" аа там скажем "а" во второй степени редукции    я имею в виду сейчас позицию после твердых мм когда говорила о второй степени редукции как "е" Мм    если сравнить мм   значит я рассказала о том что ээ мм если мы возьмем скажем тут посмотрим как безударный    "а "первой   степени редукции определяет там Маргарита Ивановна и Аванесовым и Гвоздевым то окажется что вот какие несовпадения с точки зрения определения качества этих звуков    Такие же несовпадения имеются и при определении ээ   изменений того или иного гласного в зависимости от степени редукции э   Разные обозначения в этом случае применяются Ну    я думаю что подробно может быть здесь говорить об этом и не нужно    Ээ   Ну я бы сказала что это разнообразие конечно объясняется тем что вот мм соответствующая аппаратура скажем которая бы дала возможность    удлиниить этот же самый безударный двадцать пять миллисекунд    а не изменить его качество и сделать его скажем там длительностью семьдесят пять или сто миллисекунд такой аппаратуры   нет     ии мм только вот появление мм ээ мм аппаратуры позволяющей э получать вот спектральные характеристики участков небольшой длительности дает возможность сейчас    мм    подойтии ээ вот кк    характеристике так сказать того что мы произносим или того что мы слышим    ну вот ээ к каким-то артикуляторным характеристикам    так сказать через акустические    так сказать другим путем Ну всее всем известно что традиционно    так сказать вот считается что имеется две произносительные нормы мм московская и ленинградская и каждая из этих норм ээ связана или выражается вот в целом ряде каких-то произносительных особенностей Ну там скажем экание    как признак ленинградской нормы или особенность ленинградской произносительной нормы а икание ээ считается    считалось ээ ну в общем    считается э особенностью   московской произносительной нормы соответственно "а" после мягкого безударного    ээ мм по ленинградской норме значит должно произноситься как    "э" - образное по московской как "и" Ну все знают что целый ряд еще всяких особенностей соответственно "э" после   твердых там типа скажем "жена" ээ мм ленинградское жена "ы" по московской норме мм ну и целый ряд особенностей других там "тихий" ээ московское и "тихий"  ленинградское там позже и позже ии целый ряд особенностей связанных ээ с произнесением согласных тооже ну там вопрос смягчеения там свет  и свет  здесь  и здесь  там смягчение э губного перед йотом    или нет смягчения бью  и бью  и так далее Мы ээ мм моей задачей вот э было посмо… мм рассмотрение э именно ээ того что же   реально    какие же безударные гласные реально произносятся ии может быть даже   так сказать эта тема м сначала стояла более узко Посмотреть сохраняются ли особенности присущие мм особенности кк ээ представляющие ленинградскую норму сохраняются ли они сейчас в речи ленинградцев Мм значит по   существу мм основные моменты были такие во-первых ээ произносится ли действительно мм    "э" безударное то есть петух  "э" иобразное или там стало "ии" петух  аналогично то же с орфографическим    яя то есть там пятак  или пятак  ээ "э" после   твердых там жена  или жена  ии кроме этого целый ряд моментов связанных с изменением в зависимости от степени редукции ээ   мм попытки ну ответить на вопрос что же это такое ээ за звууки которые вот обозначались там как "ъ" как "е" или как крышка и что реально произносится в как-к в каждой из из этих позиций Дляя того чтобы решить эти вопросы были написаны слова-а содержащие   все безударные гласные русские ну в самых разных положениях в соседстве с разными там гласными Мм э ну естественно   совершенно что были там и гласные которые    стоят в абсолютном начале или в абсолютной конце и не в абсолютном начале и не в абсолютном конце ну то есть тут все возможности которые были    так сказать э как будто бы были предусмотрены ээ значит сначала я говорила о том что были подобраны слова и записаны слова Ээ весь материал был записан на магнитную ленту со скоростью 770 миллиметров в секунду в произнесении четырех дикторов Причем в начале были мм ээ   привлекались к опытам только дикторы ленинградцы Все мм дикторы преподаватели сотрудники мм нашего университета и носители ленинградской нормы произношения Материал начитывался в обычном для чтения темпе ноо так чтобы иметь представление в каком средняя длительность звука была около ста двадцати миллисекунд     звукаа в слове В полном стиле произношения с магнитных записей были сняты спектрограммы    видимая речь со скоростью сто двадцать миллиметров в секунду Ээ   записанные гласные ээ которые интересовали меня были мм ии даны для аудиторского прослушивания   я потом скажу как это делалось и кроме того были рассмотрены полученные спектрограммы Значит вначале вот я говорю только о записях мм дикторов ленинградцев Ээ мм при слуховом анализе записанных слов и при рассмотрении полученных спектрограмм ээ вот обратило на себя внимание следующее Значит во-первых Мм в произношении дикторов ленинградцев орфографическое "э" ээ в предударных и заударных слогах и на слух и спектрально ничем не отличалось от "ии"    То есть значит ни спектрально ни на   слух никакой разницы между     постанов и так скажем даа мм никакой разницы ээ между этими гласными не было Спектральные характеристики их ээ в целом ряде случаев просто совершенно совпадали    но если так вот смотрите то так вот попробуйте представить как это в видимой речи тоо я вам скажу так вот первая форманта ээ у э и это петух    ну там для орфографического" э" ээ   была тут    четырехсотая около двух с половиной тысяч и совершенно то же самое было и на этом     небольшое движение вот такое и там и там было    качеством ээ последующему согласному    Причем надо сказать что у всех дикторов ээ   вот спектральные характеристики ну почти полностью совпадали Правда тут конечно    ну ээ вот все кто мм занимались видимой речью представляют себе что конечно нельзя думать что в каждом случае если наложить один рисунок на другой то это вот ну совершенно точно полностью все совпадает потому что если скажем мы возьмем два "ии" ээ мм ну там какое-нибудь слово "выпить" и "править" возьмем "и" в слове "выпить" и в слове "править" два одинаковых "и" и два "э" в слове ну какой-нибудь "герой" и "зефир" и сравним эти два "э" между собой и два "и" то различие вот между   ними различие между этими э гласными нисколько не больше чем различие между вот этими двумя "и" или двумя "э" А в некоторых случаях действительно просто вот такое э очень точное совпадение ээ   но поскольку    здесь было интересно посмотреть не только произнесение мм того не только случаи мм употребления этого гласного после мягкого йот и после твердого поэтому были ээ   мм рассмотрены такие случаи как скажем "железо" и "живет" Значит гласный    орфографическое "э" "железо" и "живет" и оказалось что тут тоже мм спектральные характеристики одного и другоого ээ совпадают мм поолностью ии у уу на материале записи всех дикторов это вот было можно проследить довольно четко    Таким образом первое что на основании вот    слухового анализа просто ну по тому что я там слушала или мы вот тут все мм слушали это ии на основании спектральной характеристики вот получились совпадения признаков мм этих двух гласных Ноо важно было посмотреть а как носителями языка воспринимаются эти два звука как одинаковые как разные слышат ли они какие-нибудь различия или не слышат Поэтому была составлена серия опытов ээ для прослушивания которая включала вот мм пары такого типа из разных форм выделенные наряду с этим были выделены мм    они давались в случайном порядке наряду с этим были выделены там скажем пары двух "и"    там слово" пятак "и еще из какого-нибудь два" и" там два "э"    были совершенно разные звуки тоже мм от аудиторов только тогда   каждая пара повторялась три раза там требовалось от аудиторов только поставить плюс или минус в знак того одинаковые с их точки зрения эти два звука которые предъявляются или разные в этой паре Ну вот мм можем сказать так что в основном получилось меньше чем семьдесят один процент правильного восприятия э нет нельзя так сказать значит было два случая в которых мм аудиторы только в пятидесяти семи процентах случаев    или вернее так пятьдесят семь процентов всех аудиторов м обозначили ээ мм" ы "из" живет" и из "железа"     "э" орфографическое из "железа" как одинаковые звуки а сорок три процента как разные Но это только у одного диктора вот у Льва Рафаилыча а у    а у остальных меньше семидесяти одного процента   причем интересно то что да и в одном случае вот еще у Льва Рафаилыча там "петух" и "пятак" хотя на слух когда вот слушали и спектральные характеристики смотрели никаких различий от    "и" вот нн не заметили Но мо… правда может быть тут еще конечно вот какой момент важен Я хочу это там выделяются все    семидесяти парах потом переписывается потом мм может быть   так сказать технически что-то но во всяком случае вот в других-то ээ случаях таких не было мм   моментов два две пары тут таких было слов    Да теперь уже дальше я чтобы уже кончить с эканием и иканием я хочу дальше вот о чем сказать ээ были было интересно в этом первом вот списке слов там было правда около пятисот около шестисот слов ноо там мм слов типа там "знаки" где мм окончание "и" там в тяге какое-нибудь да или типа там ээ "пионеры" мм "пошли работать в поле" и "все собрались у   Поли" там где мм как будто бы определенное значение эти окончания таких случаев было немного Поэтому специально потом были подобраны еще словаа и включ…   слова были потом включены в предложение с тем чтобы посмотреть как же вот тут ээ мм при специальном исследовании ээ тоже в этих же случаях ни не будет никаких мм отличий между орфографическим и "э" и "и" или тут какие-то различия будут Причем так    ну предложение вот такого типа скажем там "Пионеры отправились работать в поле" ии "все собрались у Поли" слова в которые включался интересующий нас гласный он ээ это слово было и в абсолютном конце предложения ии не в абсолютном конце    где-то в начале или в середине Тоже ээ сюда вошли такие случаи как там "К Мише приехали гости" и "Все собрались у Миши" то есть "и" после твердых тоже мм ии   Да и кроме того но об этом я потом уже специально скажу кроме того были    осмотрены   э   еще и глагольные суффиксы но об этом потом Так вот когда был записан этот материал но и так в общем мы стараемся    значит те слова около шестисот слов как я уже говорила значит были записаны только в произнесении четырех дикторов-ленинградцев эти предложения    ээ тут сорок восемь предложений они были записаны в произнесе… тут произнесении дикторов-ленинградцев а москвичей два москвича и два ленинградца и показалось чтоо ээ в пятидесяти пяти процентах в произнесении москвичей "э" и "и" ээ различий между "э" и "и" нету а в сорока пяти процентов какие-то есть Ну вот это еще так сказать незаконченные работы вот с этим материалом поэтому я еще не могу сказать за счет чего это Вы понимаете что естественно было бы ждать что в произнесении москвичей никаких различий тут не будет в ста процентов случаев а оказалось что вот вот-таки какие-то есть У ленинградцев шестьдесят семь процентов э совершенно одинаковых идентичных ээ мм близких "э" и "и" и в тридцати трех процентах есть различия Значит получается что у ленинградцев даже немножко у дикторов-ленинградцев даже так сказать немножко ну больше икание чем у москвичей аа мм то же самое "э" и "и" после твердого вот типа там "жена"  и "жена"  здесь различия между москвичами и ленинградцами нет ээ семьдесят пять процентов

Прежде чем мне перейти    к вот этому своему    основному вопросу то есть ээ вопросу о внешнеэкономических   связях который занял такое большое   место наа    в материалах съезда я бы хотел очень   коротко остановиться   поскольку здесь уже была   дана затравка по этому вопросу на вопросе оо ээ    схо-оластике    в теории ии оо схоластическом теоретизировании Вот А. А. в своем вступительном слове А. А. в своем вступительном слове уже поднял этот вопрос Мне представляется мм что этот вопрос очень важен ии ээ нам экономистам мм    ученым-экономистам здесь предстоит   очень многое сделать    Действительно та постановка вопроса о схоластическом   теоретизировании   которая содержится ээ в докладе     имеет к нам непосредственное отношение Я вот думаю о том что у нас за последнее время было проведено мм ээ ряд ээ важных очень больших ии э плодотворных дискуссий Но   ряд дискуссий    в нашей экономической науке пожалуй ограничивался остановился на том что были     сформулированы точки   зрения Вот мы имеем     разные точки зрения и мы не знаем а какая же из этих точек зрения   верна И-и часто наши ученые-экономисты не ставят даже перед собой   задачи    каким-то образом попытаться пойти   дальше формулировки вместо формулирования своей точки зрения Вот просто мм само   формулирование какой-то   очередной точки зрения считается уже определенной так сказать   доблестью   в науке и самоцелью    Самоцелью а вот вопрос   о проверке об истинности   той или иной точки зрения у нас часто не ставится А между прочим это очень важное   так сказать требование мм    всей марксистско-ленинской   методологии    которая предъявляется к экономической науке    к науке вообще и к экономической науке в том числе    проверка истинности той или иной   гипотезы потому что та или иная точка зрения то или иное положение остаются   гипотезой до тех пор пока они не проверены фактами И вот в этой связи как вот мне представляется что проверка    фактами очень важна Вот здесь А. А. правильно сказал о том что у нас очень подчас бывает низка   культура проверки   фактами    того или иного положения Очень часто мы ограничиваемся тем что    в поддержку своей точки зрения мы приводим   так сказать какой-то факт о том что в году    икс имело место событие игрек и на этом дело   так сказать у нас кончается О том что существуют факты   так сказать противоположные не подтверждающие    эту точку зрения мы часто умалчиваем Мне представляется очень   важным чтобы вот мм в связи с этими положениями которые были выдвинуты на  съезде нужно формулировать наши теоретические выводы   таким образом чтобы они были ээ чётко мм   так сказать уже с самого начала то есть в формулировке они включали в себя     возможность их проверки фактами    Причем не только данным ученым но специалистами в области   эмпирии    то есть можно организовать   так сказать разделение труда между теоретиками и людьми работающими в области эмпирии в области    статистики которые мм    опираясь на   правильно сформулированные теоретические положения когда мм правильно   сформулированные ээ   требования проверки   того или иного теоретического положения могли сказать    Да вот это положение подтверждается фактами Вот это положение не подтверждается фактами Причем мне представляется очень важно их   так формулировать теоретические выводы что    что было бы    ясно например что то или иное положение является   неправильным если существует такой-то факт Обычно говорят такое-то положение теоретическое является правильным если существует   такой-то факт    Забывая при этом о наличии других фактов А вот нужно формулировать теоретические выводы   таким образом который   предусматривал бы что    наличие того или иного   факта делает это данное положение автоматически уже   неправильным    Тогда мы значительно мм    улучшим проверку    того или иного теоретического положения с помощью факта И вот это теоретическое мм схоластическое теоретизирование о котором о кото… о котором говорилось на съезде оно ну понятно да?

Значит они уже пытаются создать видимость общности проблем перед которыми    стоит Советский Союз капиталистические страны Вот ээ прием здесь ээ в эт… оо общий   методологический прием эт… этих нападок товарищи мн примерно таков Значит    они отталкиваются от факта    некоторого замедления темпов роста в десятой пятилетке по сравнению ээ с девятой пятилеткой Дальше Они выдвигают на первый план    факт преимущественного роста первого подразделения в десятой   пятилетке ээ и соответствующего мн значит распределения   капиталовложений факт некоторого замедления    темпов не объема а темпов ээ роста потребления    в десятой пятилетке по сравнению с девятой и т. д.

Значит они идут от количественных показателей И при этом они   замалчивают они замалчивают тот основополагающий факт чтоо количественные показатели воспроизводства в десятой пятилетке представляют собоою ээ количественное   выражение тех качественных задач которые мн выдвинуты ээ  съездом партии Речь идет    прежде всего о ээ перевооружении нашей промышленности перевооружении которое требует э м больших затрат    которое требует огромных сил и внимания Речь идет о колоссальных вложениях в сельское хозяйство ээ Речь идет о э о э    об этом уже говорилось здесь об особом внимании к эффективности и качеству И все это    направлено на то чтобы создать прочную основу для роста потребления    и в десятой пятилетке и в последующий период который представляется э м как мы знаем    рост потребления культурного уровня высшей целью ээ социалистического производства ээ Таким образом ээ товарищи мм значит ээ    стремясь ложно представить на основании вот ложной трактовки количественных показателей ложно представить   содержание социальных задач э м    в десятой пятилетке они вот преследуют   цели ээ одновременно убить двух зайцев Один заяц значит э… это пытаться доказать что мм    Советский Союз ориентирует свою мм страну    свою экономику на наращивание военной мощи    усиленно ускоренно гм    и тем самым так сказать доказать тезис    об агрессивности Советского Союза а во-вторых ээ доказать старый тезис о трудностях    слабости советской экономики и так дальше и тем самым    обосновать ээ вот   курс реакционных кругов на оказание давления    на усиление давления на советскую экономику путем ээ значит ээ затруднений в области внешнеэкономических связей с ним и так далее ээ Мне бы хотелось    товарищи обратить ваше внимание мн    еще на мм кратко очень    обратить ваше внимание еще    на некоторые моменты мм    значит в буржуазных откликах на  съезд КПСС э мн В своем докладе мм товарищ Л… ээ заявил что лучше всех наших критиков мы знаем свои недостатки Вот И в этой связи интересно что мм э буржуазная пресса вынуждена   признать    вынуждена признать ээ и   с удивлением признает о том мм    как резко поставлен вопрос о недостатках ээ    значит в докладе Л… В ряде статей прямо заявляется о том что на Западе не   ожидали не ожидали такой критики в условиях когда результаты ээ советской экономики мм

Мы опустим Тот тот факт печальный что вот эта реплика записана на магнитофон    Опустим этот факт И не будем нигде демонстрировать его потому что я думаю что надо сохранить ленинградцам акустические группы чтобы они не буйствовали и не бунтовали там где этого   не нужно    Вообще что такое РТМ и зачем он   нужен    я не понимаю Вообще в принципе Но Есть такой документ Я понимаю госты    Внутриведомственные нормали

Я тебе не верю. Ты врёшь!  Факт есть факт. Отца я своего не знал мать моя живёт в Челябинске твой отец там никогда в жизни не бывал я его обманул.

Откровенно говоря я и с… и сам уже не верю что я вам не сын. Ой… Но факт есть факт.  А я не понимаю я не хочу этого понимать.

Ты понимаешь идти - то он не может. Факт.  Сюда же пришли.  Кончай Рыбак пошли.

Алексея ждёт золотая медаль и я думаю его с радостью встретят в университете.  Это ещё не факт.  Верно.  А сто тридцать вторая статья Конституции СССР тебя не касается?

Здесь приходится слишком много читать   Для истолкования этого текста   и но процедура остается теми же    То есть вы читаете этот   текст   вы рассматриваете его   экзегетику   то есть    реаалии в которых он написан вы рассматриваете его    герменеевтику то есть праавило на котором он составлен    Никуда не денешься   так Все будет тоже Так вам открывается этот текст На первых порах То есть вам нужно знать что об этом говорили люди а потом смотрите есть ли похоожие тексты видите что есть похо-ожие сравниваете тексты похо-ожие такого рода как в пределах данной культуры так и в пределах культуры иноземной если потребуется   потом вы смотрите где у этого текста предтечи Оказывается что предтечи   есть Потом вы смотрите где у этого текста исследования оказывается последования есть потом вслед за Борис Викторовичем Томашевским вы изучаете издания этого текста разные видите как действовали редакторы и корректоры как они изменяли волю божию    так сказать на потребу литературной продукции и так   вот    так сказать все в итоге открывается Никакого другого способа раскрыть этого содержания практически    неет Только через ключевые тексты Документальные ли сакральные ли литературно-художественные ли газетные они всегда    с необходимостью изучать ключевые тексты    Вот видите иногда ключевые тексты оказываются очень   большими как толкование Священного писания иногда весьма   краткими как руководство по составлению документов в то или иное время    То есть система формуляров У нас вот даже выражается это проосто Государственный стандарт на формуляр Но всегда метод будет одним и тем же   Ну в зависимости от общественного   устройства конечно ээ сам факт этого вот    ключевого нормирующего культуру текста сама его формулировка она будет сильно отличаться от одной культуры к другой Они могут быть расположены иногда в разных местах Иногда некоторые сферы   вообще некоторая сфера нормирования неизвестные у нас скажем в нашей родной культуре могут отсутствовать у иностранной   И в разные периоды времени бывает разный   тип    создания таких нормирующих текстов Бывает разный тип   переноса нормирования Вот вам пример Казалось бы ни один язык не живет без грамматики Так или иначе выраженной Так нет же оказывается в известное время литературные языки хорошо нормированные и все-таки без грамматики живут   Так бывает всегда или почти   всегда когда язык является литературным донациональным и   переводным   Ну скажем как персидский Или как малайский классический Или как церковно-славянский до 17-го столетия Скажем до 16-го начала Когда фактически у нас    нет грамматического норматива А язык обладает ноормой где же грамматический норматив к этому языку?

Ну что ж товарищи факт хулиганства Борщёвым признаётся.

История которую мы сейчас расскажем не какой-нибудь факт а чистая правда…

Ну вот это как раз тоже очень важный факт биографии.

Гражданка Фешева признаёте ли вы факт измены?

Ну что взяли её а и положили там шину и-и перевязали её привезли в больницу и всё равно говорит в машине половина машины крови было Привезли туда и там ещё столько сошло и женщина умерла от потери крови. Пожалуйста. Факт.  Ужасно.  И вот пожалуйста.

Ты просто почему-то убеждён что сам факт твоего существования рядом должен всех осчастливить.

Не поступает!  Дайте шланг! Если исчезновение кошек факт? Факт!  Факт!

Дайте шланг! Если исчезновение кошек факт? Факт!  Факт!  Факт землетрясения налицо!

Если исчезновение кошек факт? Факт!  Факт!  Факт землетрясения налицо!  Конечно!

Факт!  Факт!  Факт землетрясения налицо!  Конечно!  А вода не поступает а мы уже сейчас загоримся!

Этот алмаз или что-то другое но факт что ищут.

Интересно что этот факт подтверждает Надежда Яковлевна Мандельштам в первом томе своей злой книги.

Значит там есть это значит когда-нибудь это появится и в русской печати.  Да несомненно.  Это страшно интересный факт. Значит у нас в вузе будем хранить тоже никому не дадим.

Ну Антонов это Антонов со своей женой пошёл в театр. Ну. Положительный факт. А вот моя Машенька она должна с посторонним мужчиной.

Ах Голубков аа… Может вы попросите сюда Голубкова?  Бегу Фёдор Иваныч.    Вот такой факт получается.  Фёдор Иваныч.  Да.

Шесть целковых.  Шесть целковых. Это значит первый факт. Теперь второй факт вот… в соседней деревне никаких Фантомасов не показывали но на всех сеансах все билеты были проданы.

Теперь второй факт вот… в соседней деревне никаких Фантомасов не показывали но на всех сеансах все билеты были проданы.

Теперь второй факт вот… в соседней деревне никаких Фантомасов не показывали но на всех сеансах все билеты были проданы.  Факты поразительного значения.  Это просто факт действительно поразительного значения.  Так ведь Фёдор Иваныч у них…  Стоп.

Мы имеем два факта. Первое оскорбление женщины что совершенно недопустимо. А второй факт употребление слова дура. Такие слова товарищи засоряют наш язык наш великий могучий прекрасный язык как сказал Некрасов.

И тоже как-то чувствовалось что вот он смакует свои собственные стихи смакует больше всего именно тот факт что они напечатаны.

Да теперь еще про него… я только доскажу. Значит великолепно рассказывал…  Это факт.  Да и потом он однажды в салоне Ругевичей рассказал такую сказку крайне непристойную.

И попадали они ко мне в Саранск а потом…  Этот факт радостный. Люди везде есть!  Да.

И наоборот сам факт вступления в общение ― для этого он вторичен.

Я думаю это не надо повторять факт наших переговоров должен быть известен только тем кто здесь присутствует вам мне вашему сотруднику и моим друзьям.

Мюллера устраивало что факт разговора с Борманом кого-то из работников РСХА был известен Гиммлеру и прошёл мимо Кальтенбруннера.

Это вы убеждены что факт переговоров действителен?

Евгений Иванович не хотелось вам говорить но сегодня из подмосковной колонии бежал Белый Доцент.  Сбежал?!  Невероятно но факт. Так что вам оставаться в таком виде… опасно.

Мы стоим на пороге величайшего открытия и мне бы не хотелось чтобы на наше решение оказал влияние тот факт что мы опираемся на наблюдения человека безо всякой учёной степени.

А то он вас отблагодарит этот хам.  А я не заступаюсь. Я констатирую факт. А вам товарищ стыдно… бегать по милициям и вносить дезинформацию.

Факт корабль не отделился от последней ступени.

Ну могло это быть?  Статистика ни при чём. Существует факт пойми Андрюша факт.  Но почему всё это выясняется в самый последний момент?

Тем не менее это не ересь а установленный факт вычисленный мной на бумаге… карандашом… обычным.

Нет у меня к Анатолию Григорьичу никаких претензий нет. Он не понимает меня. Факт его биографии. Мне остаётся только сожалеть.  Вы не правы Андрей Ильич.

Лишь её он любил беззаветно Это точно проверенный факт.

На прошлой неделе    комиссара нашли… и Ваську-матроса в утопленном виде.  Ладно.  Факт ихняя работа!  Ничего!    Варя!

Контузило будто. Испугался я Яша! Факт испугался! Ты прости меня Яша. Но ты не думай.

Ну а сейчас я только должен вспомнить один курьезный совершенно анекдотический но истинный факт как Ферсман который отличался необычайной веселостью необычайной живостью (Александр Евгеньевич был всегда очень толстым и страшно подвижным веселым человеком таким холериком) он показывая Алмазный фонд все время хватал руками то скипетр то корону императорскую.

В совокупности так сказать они представляют такой весомый… весомый факт.

Вы зафиксировали единичный факт и поэтому сбор лексики ― это погоня за единичными фактами которые уже потом как-то объединяются в систему.

И наконец Дэ  это тот факт что ваш язык подвешен как бы балаболка.

Вот факт что искусство может творить чудеса.

Ты знаешь… Сашенька меня в изумление приводит один исторический факт.

Нет видите в этом отношении совсем не было потому что Каменский был для меня просто ну как сказать факт.

Нет видите в этом отношении совсем не было потому что Каменский был для меня просто ну как сказать факт. Ну вообще что такое факт? Факт ― это вот что-то такое что видишь осязаешь пощупать.

Факт ― это вот что-то такое что видишь осязаешь пощупать.

Так что образы… факт и всё который вам не… вот есть и есть ну и пусть есть.

Иван Сергеич это же факт с этим не поспоришь.

Это ж факт с этим не поспоришь.

А расскажите ещё что в Байкале около двадцати процентов мирового запаса пресной воды…  Но ведь это же факт.  Да факт этот против вас. Ведь весь наш сброс для Байкала поистине капля в море.

А расскажите ещё что в Байкале около двадцати процентов мирового запаса пресной воды…  Но ведь это же факт.  Да факт этот против вас. Ведь весь наш сброс для Байкала поистине капля в море.

Не знаю тут я не берусь утверждать но этот факт запомнился мне очень четко.

Сам ты влюблён! Скажешь тоже.  Факт! Влюблена.  Псих!

Тут вот недавно со мной произошёл такой факт.

Не понял.  Эксперимент окончен понял? Сам факт ареста сильнодействующее средство. Короче эти парни мне нужны.    А по-моему разведка что-то путает.

Можно переписать диссертацию чтобы изъять одну фамилию один факт чтобы изменить трактовку.

Он об этом позаботился?  Да.  Вот это очень интересный факт. "Пусть если мне не удаётся пусть другие будут счастливы пусть живут так как я хочу".

А понимаете вашему предположению противоречит один факт то что записка написана двенадцатого что это не выход что на два дня раньше "Это не выход другим не советую но у меня выходов нет".

Я знаю например что    Георгий которому вы сделали оперетту када вы приезжали к нему первому что это первое пристанище что это скажем что он не испугается. Факт. Поправьте. Вот именно что такая история.

Блок… вы говорите как факт точный ― так?

Ведь есть такая легенда. Я не знаю наскоко… Может это и факт. Что письменно помиловать должен был Ленин.  Да - да.

С перерывом.  А ага. Это очень тоже интересный факт. Между прочим между прочим никем о… из… никто из биографов Есенина этого не отмечает вот это вот ещё.

Самый факт это вам известно просто из курса диахронического изучения русского языка.

Жень на минутку. Чё ж не пришла?  А ты ждал?  Факт.  Не привык ждать-то? А я люблю когда меня ждут.

Видите какая штука тот факт что великий поэт находится у ней в услужении она оценивала ясно и точно тут же не могло быть никаких двух мнений ей нравилось что Маяковский  член их семейства этого странного.

Я должен вам сказать… Нет у неё были и материальные и не только материальные но и самый факт такой значительный человек  она так сказать и над ним властвует…

У?  Пацан. Факт пацан.  Неа.  Да пацан.

Это хорошо что я влюбилась-то?  А чё худого-то? Любовь это факт и факт материалистичный.  В чём и дело-то. Игнатьич а ты когда-нибудь влюблялся?

Ты как щас с девкой-то разговаривал?  А как?  Любовь это факт. Ты на что человека нацеливаешь? Ну?

Если бы мне ещё вчера сказали что люди способны на такие мерзости я бы не поверил!  Вот и я бы не поверила. Но факт остаётся фактом. И не вам уважаемый читать мне мораль.

Но тут просто это реальный вот факт культуры языка.

Вот другой факт который они не обращали внимание хотя я им всё время навязывал чтобы они это сделали.

Вот другой факт который они не обращали внимание хотя я им всё время навязывал чтобы они это сделали. Это действительно очень интересный факт. Ну это может быть… Я правда сам тоже одно время хотел я даже материал получил было из Ленинграда только ничего не сделал а щас не знаю когда я это и сделаю.

Да нет я же понимаю что факт и логика против меня.

Иди за мной.  Ну теперь накатит на нас! Факт!  Зря ему только мою лепёшку пихали.  Конечно накатит!

) это… но важно тут что даже когда семантические отношения не совпадают просто с логическими с познавательными отношениями это всё-таки очень важный факт нашей психической жизни.

Я напом… напомню вам один факт жаль здесь нет кажется аа профессора Жинкина который помнит этот опыт.

Понимаешь в книгах могут быть только нарисованные мальчики но ведь вы с ним одно и то же не правда ли?    Факт! А вы волшебница?  Ну что ты тут никакого волшебства нет.

Вера Фёдоровна это не помешательство это факт.

Фактор времени!  Ну да.  Завтра поздно факт!  У тебя что завтра выходной?  Значит сегодня?

Пусть мне никогда не видеть в жизни счастья! Мордой об дерево я извиняюсь. Но это же факт. Даём… даём… триста пятьдесят замесов.  Так всё…

Кое-кто зарывается. Корнеев Маргулиес. Загибщики работают факт. Организация отсутствует раз печать зажимает два общественность спит три десятники матерятся четыре!

Я сказал знач отыграешься будешь иметь шанс это факт полтыщи можешь у меня отыграть.

Второй день срываешь.  Не станете?  Как я так и он факт. Даёшь спецуру!  Что ж вы нас перед всем строительством насмешку хочете сделать?

Без ботиночек не станем.  Видал.  Факт.  Да брось.  Да на ты подавись!

По стерлингам! Давай!    Подохнешь факт.  Не подохну.  Подохнешь.

А она мне взяла назло вон немую девку-то и принесла.  Это факт биологии.  Вот… нет это…    Я думал человек а это заяц!

Когда сам факт кражи-то не установлен.

Нам нужно только проверить этот факт для науки.

Уже один тот факт что вы волнуетесь не дозволяет мне понимать вас.

Уже один тот факт что вы чувствуете себя нехорошо нужно чтобы вы обратились не в аптеку а к врачу.

Очевидно вам кажется что я ударил его потому что мне просто хотелось ударить.  Факт есть факт. Не он вас ударил. Кажется всё ясно.

Я так похудела за экзамены. Вообще в медицинском учиться чертовски трудно. Впрочем это не жалобы а факт. Вообще я довольно. А Вы теперь на практику конечно.

Мы перед лицом фактов. А факты упрямая вещь. Твой отец арестован это факт. Ты врал выкручивался и загибал салазки когда приходило отказываться от практики.

Ты врал выкручивался и загибал салазки когда приходило отказываться от практики. Это тоже факт. Ложь это же страшно. Это же страшно товарищи.

Знаешь Маечка у нас имел место такой факт.

И теперь честно трудится… на макаронной фабрике.  Вот это прекрасно!  Такой факт нужно только приветствовать!  Да. Сколько волка ни корми всё равно в лес смотрит.

Нахал!  Безобразие!  Возмутительный факт.  Так. Значит ты отказываешься извиниться.

Факт остаётся фактом Снегирёв создал тайную организацию.

Всё как водится и пельмени и каньги. И сбойные.  Ну это факт.  Это ведь… Мосеха! А не какая-нибудь…

Подумай что ты говоришь. Жена ведь.  Он прав ведь расстреливали это факт.  Подождите товарищи дело серьёзное. Надо чтоб она поняла.

Но вы всё равно бы и по-русски не стали читать дальше первой страницы. Важен факт. А факт налицо. Это моя книга.

Но вы всё равно бы и по-русски не стали читать дальше первой страницы. Важен факт. А факт налицо. Это моя книга. Пожалуйста.

А что собственно рассказывать? Ребята действительно подрались. Это факт.  Ну нам это известно. Весь вопрос в обстоятельствах.

Точно!  Ну допустим.  Не допустим а факт.  Даже у нашей Марьи и то армэ либ ден ин херц.

Да Дмит Дмитч ты обратил внимание на один факт?

Подожди Толя! Неправда план мы выполняем.  Факт!  Брось ты Берестова! Еле-еле.

Подошёл. Прошу!  Невероятно но факт!        Понятно!  Ну как нравится?

А теперь всё всё!  Значит бросил свою интеллигентную профессию?  Ну факт а он лёгкие! Но я всё равно туда всё равно!

В качестве примера я напомню приводимый в докладе Романа Осиповича м… факт тождественности общей системы отношений которая обнаруживается в двой… э… в парадигме двойственного числа не только в славянском э… но и в ряде других индоевропейских диалектов близкой области с одной стороны и тех падежных отношений которые можно выявить э… в славянских языках в частности в русском на гораздо более позднем этапе их развития.

Но надо сказать что хотя целый ряд основоположных идей Бодуэна и его школ были использованы в фонологии уже в то время но во многом фонология тогда куда больше отходила от первоначальных исканий Бодуэна чем это обсто… э… чем мэ… а… в нынешний… на нынешнем своём этапе. Это очень любопытный факт. Надо было очень чётко отграничить в то время синхроническое от диахронического при всём нашем признании громадной важности именно исторической фонологии на Пражском съезде и вокруг Пражского съезда.

Значит вы считаете причиной падения Пасечника был подъём нарушающий правила техники безопасности.  Ясный факт.  И многие опытные монтажники вы например были против этого подъёма?

Не знаю. Не слыхал.  Да факт взяли не слыхал! На Москву идуть факт!  А ты чего радуешься?

Не слыхал.  Да факт взяли не слыхал! На Москву идуть факт!  А ты чего радуешься? Ты ведь в коммунисты подписаться хотел!

Ну всех вас и повесят! Разве мало деревьев!  Да факт!  Правильно я говорю солдат?  Факт!

Да факт!  Правильно я говорю солдат?  Факт!  Деньги-то есть? Ты иди выпей.

Тиф!  А у вас тут всё гниёт!  Факт гниёт!  Не могу.  У чёрт!

Уманкул сволочь верблюдов увёл.  Не болтай зря!  Факт к своим казахам увёл. А Чупилко проспал.  Дисциплиночка!

Генерал? Ноо!  Вот тебе первый факт.   Ты чего?  Ну и мастер же врать.

Мы первыми выполнили задачу за что генерал генерал-майор пожал мне руку лично и объявил благодарность.  От те второй факт.  По тревоге я поднимаюсь быстрее всех.  А чем не факт?

От те второй факт.  По тревоге я поднимаюсь быстрее всех.  А чем не факт? Третий.  Оно конечно написать всё можно.

Простите я не понимаю вы о чём?  Да он и не поймёт.  Факт нет.  Он ничё не поймёт!  В таком случае Василь Василича нет и я не знаю когда он будет.

А чего ж сознаваться когда каждый факт вопит!…

Вот это он!  Он! Факт!  Неет. Я больше на эту удочку не иду!

Ведь сказала что нету!  Ой батюшки… Ой! Это вот… истинный факт…  Чё?  Это… верный человек… говорила.

Неа!  Стоп минуточку обожди! У смотри интересный факт!  Интересный.  Интересный.

Я сам артист! Верно Федя?  Факт!  Куда вы скрылись? Мы вас целый день ищем ищем.

Вот и Гордей Гордеич может подтвердить.  Ну?  Подтверждаю факт.  Продают хомуты а они на голову только ишаку лезут.

Что?  Точно! Факт Коля!  Да не может этого быть!  Факт Коля!

Факт Коля!  Да не может этого быть!  Факт Коля! Уверяю тебя!  Да кто тебе сказал?

Это почему же вы так решаете Андрей Николаич.  Так от ведь… ездит за вами.  О это ещё не совсем факт. Человек может быть когда влюблён он подале уезжает.

Ибо установлен факт не только вашей смерти но даже и место где вас похоронили.

Зоинька!    Ну уж теперь вы всем покажете!  Факт покажу!    Товарищ подполковник бой закончен.  Так.

Тридцать поросят! Тридцать… нежных розовых экспортных аристократов. Факт.  Фу! Что за свиноводческъй разговор.

Только пожалуйста не в стихах!    Нас угнетали банкиры и буржуи…  Ну это факт бесспорный!  Мы свергли их и сами стали хозяева…

Я снова обращаю ваше внимание на тот факт что наиболее глубокие и яркие художественно совершенные типы героев созданы фольклором устным творчеством народа.

Для успеха нашей работы нам необходимо понять почувствовать тот факт что в нашей родине социалистически организуемый труд полуграмотных рабочих и примитивного крестьянства создал в краткий срок десяти лет грандиозные ценности и отлично вооружился для защиты от нападения врага.



