Терроризм это расплывчатая штука с ним нужно бороться по-другому.

Я боюсь наоборот потому что критерии это такая штука.

Мы наконец стали группой которая… как называется эта штука

Год эта штука работала и вот она какие-то концепции какие-то методики как-то там структурировала.

Как вам кажется что такое наука?  И зачем она нужна?   Наука штука серьёзная.  Она нужна и в медицине и в экономике и в образовании и в космосе.

В том-то и вся штука что в обычной литературе не может а в фантастике может.

Всё рано ты учишься это очень между прочим серьёзная штука это надо много знать.

Ну это Господи типа пластика такая штука.

Видно что это штука довольно монотонно снижающаяся.

Забавное выступление особо безголосых и… ну как бы ну просто какой-то… веселуха ну как в принципе щас это на самом деле модно ― всякая такая безголосая штука.

Разделитель аа алфавитный разделитель "а" е… от "а" до "я".  Угу.  Значит одна штука.  Угу.  Сто тридцать девять двести пять.

На самом деле несмотря на эти рекламы Ой мне стало легко ― шарфик сбросил полетел нырнул ― вот эта вся ересь которая звучит. Пробиотики ― реально действующая штука. Реально клинически доказано что они действуют. Много раз на людях на животных ― как угодно.

И я хочу сказать что кроветворение ― это такая штука которая объясняет о том как из одной клеточки родоначальной да образуется уже зрелые клетки которые выполняют ту или иную функцию в организме.

И вот между коротким и длинным кабелем магнитное поле создавалося шоб подорвать мину лежа… лежащую на глубине ну на какой глубине лежащую знали по карте. К-карты е-есть где бросают мины знают какие мины бросили какой противник поста… поставил мину. Интересная штука это. Вот. А потом мы размагниченные у нас нет магнитного поля там двадцать одна миллион эрстед как единица измерения.

Это такая штука вот ещё как говорится не подорваться    и дать освещение и дать скорость кораблю и… и мины поставить и тралы поставить  всё это целая наука.

Я ехал на прицепе легковая машина с прицепом и вся вот эта штука была разобранная как раз вот та четырёхколёсная штучка была-а сзади.

Ну правда Вестерн Юнион  это классная штука.

Всё вся моя оде… одежда всё моя у-уборы приборы и всё и туфли купила себе красные в Москве. Вот. Вот такая штука.  А когда в Москву приехали как? Ну вот мы в следующем году поедем в Москву и мы все так ждём потому что кажется это такое прям Москва ― это что-то.

Даже в конторе ночевала домой не ходила потому что боялась ― меня убьют. Вот такая штука. Ой а Вишнёвка Вишнёвка от Ижевска восемь километров.

"Капитал" ― это книга где написано как эта штука работает по каким законам по какой логике по каким механизмам.

Сейчас это не любое многофункциональное устройство а именно как многие знают это вот штука как принтер сканер ксерокс иногда ещё факс вот это такая штука.

Это было для меня непонятное и загадочное словосочетание я представил себе кучу аппаратуры типа звукозаписывающей аудитории не магнитофон какой - нить а целый центр вот оказывается какая штука.

Так. Щас будет ещё такая же короткая штука.

Например женщины… Вот у неё большой контингент был роженицы с диабетом. Оче-очень неустойчивая это штука и в зависимости… Тогда ещё не разобрались аа с классификацией… молекулярной классификацией разных типов ди-ди-диабета.

Это есть такая штука значит эти массовые эти насильники да вот как бы серийные то это… ну как им объяснять смотри с зоопсихологии… Это у него программы передачи генетической информации он ничего не может поделать!

Был такой ну он и есть но в Америке. Нет видите какая штука. Во-первых к тому времени ээ уже вот мы с Кондрашовым написали эту работу фактически антимайровскую про симпатические образования.

Но вы понимаете какая штука здесь вот.

Мы изучить-то не можем нам это нужно превратить… Так что всё вот это человек который вот сделал новый объект уже сразу резко расширяет аа… А потом ведь ещё какая штука аа то что очень интересно ― это не обязательно наиболее распространённо скорее наоборот.

Понимаете какая штука вот такие пучки видов… Ой ну я по-моему уже задолбал вас.

Но как оно представлено? Сквозь индивидуальное. Вот такая штука. Поэтому мне представляется что-то… ну в каком-то смысле это может иметь какое-то значение.

Они ж ни черта с этим не справляются вот эти самые которые в России-то. Вот такая штука. Никакая это не идеология. Это вообще не столкновение идеологий.

И вот это было самое… самая страшная штука.

Вот. А я - то попал. И вот такая штука. Теперь перед этим… перед этим вот событием собственно перед самим Колонным залом потом закончим как оно там выглядело всё.

Это насчёт проблем целесообразности а есть ли целесообразность в природе или нет? Вот такая штука. Вот как быть? Выдающиеся умы говорили что есть.

А штука тут большая. Ээ в истории науки очень много было попыток свести биологию к физике к химии.

Ну чёрт это ж пошла целая философия ядрён корень не очень-то хочется… Видите ли сюда вот эта штука тоже подходит.

Поэтому тата… так называемый линейный детерминизм штука абсолютно неприемлемая.

За счёт этого жизнь побеждает. Вот. Почему важно вот эта штука-то. Важно отказаться… Вот то что… ну вот это в книжке у меня всё как бы это моя философия моя идеология.

Ну вот есть такая штука человек действует не только в силу причин на него воздействующих и обстоятельств а вот все… ещё действует в силу…

Я просто хотел бы чтобы вы всё-таки как люди молодые и как вы правильно сказали кто-то там самоутверждается кто-то задаёт наиболее острые вопросы а кто-то просто хочет остаться в истории соответствующего мероприятия всё-таки чтобы мы делали поправку на то что расследование уголовного дела ― это довольно сложная штука объективно.

Это объективно на самом деле сложная штука.

То есть это всё совершенно на самом деле прозрачная штука но она регулируется адвокатской тайной я поэтому даже если и хотел бы… Ивлев согласился раскрыться после Ваших звонков поэтому я подтвердил что да Ивлев является моим клиентом.

А смешанные языки  это отдельная штука ну и мы в самом конце о них тоже поговорим они вполне себе существуют.

В первые века Средневековья примерно с шестого по восьмой век существовала такая штука как варварская латынь которая не только устным но и письменным языком была.

А у нас задачи определённые нам нужно записать большие тексты звучащие. Понимаете какая штука? Вот вы когда читаете о памятниках письменности вы точно знаете что берестяные новгородские грамоты ― это ценность лингвистическая.

А методисты ― это жестокая штука очень часто.

Я думаю что вот для этого и происходит вот такая в общем-то неприятная штука как самоубийство растения вслед за завершением полового размножения.

Перепись ― штука дорогая поэтому в промежутке между переписями проводятся микропереписи которые охватывают только часть населения.

Ааа матрикс это совсем другая штука матрикс это уже практическое русское слово после фильма..

Слушайте какая интересная штука-то получается а что же вас сподвигло именно на… Был спокойный нормальный ээ… умный бизнес а кризис что ли сдёрнул?

В этом же кроется вся эта штука.

То есть это подтверждает видимо мой тезис что самодержавие ― сильная штука в разных формах самодержавие в большевистской ли в царистской ли форме и так далее самодержавие в президентской ли форме разумеется.

Так вот аа ну в биологии там вот какая штука.

Когда он там целует землю… Это вполне… Ну это отдельная история но есть даже такая (об этом писал Смирнов) есть даже такая штука в русской практике как исповедь земле когда человек ложится на землю и исповедует земле свои грехи.

Это…  Да нет. Тут штука в чём? А… Разница… разница заключается в том что одно дело самобиЕсть самобичевание а есть и - самоирония.

Тогда не биологический объект а силиконовая штука да?

Там дышать только воздухом одним это страшная штука.

Интересна эта штука была в том что вся конструкция фигуры опирается на одну ногу и при вот смотрении долгом она начинает чу-чуть вот так вот поворачиваться ну вот вокруг ноги просто мысленно.

И ещё интересная была такая штука что там гравюры рисовал по-мойму Юрка Бессмертный Борисов сын по словам русского народа.

Скажите карточка ― это одна штука или как?

А! В м… это…  Это совершенно другая штука.  Это эМГэУ?  Нет это не эМГэУ.

И получается камера едет вот так вот а все остальное снимают там а… как вот эти вот машины есть которые лампы ремонтируют да вот это такая штука поднимающаяся с кабиной да?

Эту штуку?  А?  Это ― это штука да?  Ну ребро да. Вот эта штука моя такая.

Это ― это штука да?  Ну ребро да. Вот эта штука моя такая. Слева рёбра.  Слев… слева штука.

Вот эта штука моя такая. Слева рёбра.  Слев… слева штука.  Слева штуки. Несколько штук.

А знаете что вот это поразительно морковь и… с… вот сок морко… морковь и свекла. Свекла вапще это та… такая штука…  Но морковь я грызу иногда ты знаешь.

Такая штука вы знаете вот это очень осторожно.

Да нет давно. Я уже вообще не… нельзя драться. Драка такая штука я сразу ухожу. И бывают люди которые специально на провокации сразу поднимаешься и ухожу.

А такие вот… стол был и такая штука была… вот такая вот

Вот в этом смысле поведенческое приспособление  штука очень выгодная.

Было их этих пластинок ровно триста двадцать одна штука значит прежде всего я их все бережно пересмотрела пыльные грязные и в плохом состоянии.

Мы считаем а москвичи принципиально от количественных характеристик отказывались и отказываются и они прямо так и декларировали что если только один раз что-то будет употреблено это уже показатель вот разговорной речи с чем вот я никак не могу согласиться это может быть даже не типично для данного человека это может быть чистое окказиональное они например говорят что для разговорной речи очень характерно окказиональное словообразование они признают что оно окказиональное но они говорят что это очень характерно и даже на этом основании одно из оснований причисляют разговорную речь к особому именно языку второе что они как одно из оснований причисляют уже именно к языку это то что для разговорной речи характерны так называемые диффузы когда слово имеющее какое-то определенное значение употребляется не в этом значении а применительно к чему угодно и вот с этим я не спорю я считаю что это действительно характерное свойство разговорной речи я не считаю что это делает её особым языком но что это именно свойство разговорной речи у одного человека одно у другого может быть другое но не один человек от этого не свободен и характерно что это даже скажем Грибоедов использовал в Горе от ума как речь персонажей бал вещь хорошая ну яно что бал это не вещь но вещью можно назвать все что угодно  Штука вещь  Да но это не только штука и не только вещь вот у нас например сам принцип у нас например в наших записях разговорной речи есть Эльвира Александровна записывает разговор по телефону своей мамы она записывает на… ну не такой как сейчас диктофончик конечно но по тем временам портативный магнитофон ну вот примерно такого размера и значит мать говорит по телефону а она к ней подставляет микрофон от этого магнитофона мать недовольна ей это не нравится и она говорит опять ты с этой своей бандурой но ведь бандурой обычно в переносном значении называют какую-то громоздкую вещь бандура музыкальный инструмент но довольно объемный и вдруг бандурой названо ну вот совсем не громоздкая вещь никакого отношения прямого к музыкальному не имеющего в других наших записях других людей есть когда бандурой назвали… кислородная подушка ну уже никакого отношения ну магнитофон скажем может быть использован и для воспроизведения какой-то музыкальной а тут уже никакого отношения к музыке явно нет но по громоздкости дядя привез из Киева не обычную вот кислородную подушку обычных размеров а раза в четыре больше для того чтобы там смешивать кислород с воздухом что полезней вдыхать чем чистый кислород и вот я говорю что а где эта бандура-то?

Да но это не только штука и не только вещь вот у нас например сам принцип у нас например в наших записях разговорной речи есть Эльвира Александровна записывает разговор по телефону своей мамы она записывает на… ну не такой как сейчас диктофончик конечно но по тем временам портативный магнитофон ну вот примерно такого размера и значит мать говорит по телефону а она к ней подставляет микрофон от этого магнитофона мать недовольна ей это не нравится и она говорит опять ты с этой своей бандурой но ведь бандурой обычно в переносном значении называют какую-то громоздкую вещь бандура музыкальный инструмент но довольно объемный и вдруг бандурой названо ну вот совсем не громоздкая вещь никакого отношения прямого к музыкальному не имеющего в других наших записях других людей есть когда бандурой назвали… кислородная подушка ну уже никакого отношения ну магнитофон скажем может быть использован и для воспроизведения какой-то музыкальной а тут уже никакого отношения к музыке явно нет но по громоздкости дядя привез из Киева не обычную вот кислородную подушку обычных размеров а раза в четыре больше для того чтобы там смешивать кислород с воздухом что полезней вдыхать чем чистый кислород и вот я говорю что а где эта бандура-то?

Ещё одна штука которая меня расстраивает в связи с мозгом  это его самодостаточность.

А а почему? А он действительно чё-то сделал? "То есть вот какая штука.    Ну у кого иностранцы критерии ээ у кого другие.

Вер ты только учти что дело в том что там вот есть такая штука что вот где-то коммуникации вот в подвале у нас там вот где-то на каком-то расстоянии от дома ― это относится к дому.

Радиация это такая штука которую никто ещё не поймёт.

Вот эти три минуты без движения без динамики я уже чувствую что падаю… А я же ещё стою там где там должны быть три сидения но их там нету. Там есть такие вагоны. И просто наверху вот эта штука. А вот так вот стоишь… ещё больно… Знаешь кровь приливает…

У меня тоже такая штука была там был нарисован знак зодиака…



Док-станция знаете такая настольная штука… в  вставляется.

Девушка у нас еще солнцезащитная пленочка и сеточка от комаров пожалуйста выбирайте. Очень хорошая штука по двадцать рублей. Самая низкая цена в Москве.  В России.

Ну не знаю как в России но в Москве это точно. На фирме две тысячи штука продают.  За такую цену? Две тысячи штука?

На фирме две тысячи штука продают.  За такую цену? Две тысячи штука?  Угу.  Ага и потом целых десять лет Феей торговать.

Ты мне говори скока люди здесь на рынке продают.  Женя продает десять рублей.  Штука?  Десять штук.  А… а я там видела… там где-то десять штук там было двадцать пять по-моему.

Даже если я в этих… всё равно утону.  Смотри какая штука… Хе.  У-у-у…

Ну Антон ну что делать жизнь трудная штука.

А у нас в школе кстати точно такие же ну да вот как эта штука…

А ну пошли вон отсюда!  Здрасьте. Странная штука оборотный капитал. Вот казалось бы он есть а хватишься?

У меня есть подозрение что она умерла не от этого. Снотворное. Очень сильная штука. Нескольких таблеток хватит чтобы не проснуться. Похоже она выпила всё.

Слушайте ну если разобраться штука ведь классная.

Сань я не хочу тебя расстраивать но он же всё равно к нам попадёт.  Как это?  Я ж говорю штука классная. Я его на нас замкнул. Куда бы он по вертушке не позвонил всё равно к нам попадёт.

Рука Какая    наложила спецальная у меня есть такая штука кровь впитывает А сегодня взял Не болит Я г ещё не хватало чтоб туда зараза попала Я же не знала этого это когда я здесь была к тебе забежала оказывается они там А папка-то домой побежал Он грит прихожу грит у них нож Порез

Нет она понимаешь эта белая штука обклеена тонкой пленкой и трескается поэтому надо вот купить что-то вот…

Аа два и семь метра тогда еще и останется  Я думаю это восемьдесят рублей штука  Ага ой она даже    может сразу щас купить?

Вот он ещё вот вы понимаете в чём дело какая интересная штука да ээ значит вроде бы как это их проект…   Да вот он выА вот какую он выраженность имеет то есть мы как педагоги способны на этом проекте ээ их способности ученические раскрутить ну способность читать считать ну и так далее и так далее то есть мы здесь какое-то значение имеем вот в их проекте или нет?

Как это ни странно братья мои по полу но эта штука нам соршенно не нужна.

Потому что у нас в этих лобных то есть в коре больших полушарий мозга есть такая совершенно замечательная штука как лобная доля которая в свою очередь занимает почти половину мозга.

А это есть такая штука проверка начт на время место и ориентацию.

Потому что в нашей памяти разные операции существуют. Итак смотрите какая интересная штука. Думая и мысля по законам семь плюс минус два да более того это электрофизиологическая теория памяти так называемая это кора больших полушарий это самые могучие и самые современные нейроны клетки такие специализированные которые для того чтобы запомнить слово в каждой голове у нас по нескольку миллиардов этих клеток.

Более того значит существует очень интересная штука я недавно только прочитал эту работу и только теперь понял насколько она справедлива. Ээ значит существует такая генетическая память очень интересная.

Поэтому эта штука появилась исключительно как фактор привлечения внешней привлекательности.

Значит время есть выботаю. Сходи в суши бар. Офигенная штука вчера с Иркой ходили. Блин я теперь прусь просто от сего заведения.

Здесь в принципе такая штука мы подчиняемся Министерству обороны а не Министерству образования.

Ну они вот такие они стоят штука баксов каждый.

И у неё посреди столовой ну стол такой большой и на столе такая коробка как бы штука такая знаешь и там я не знаю там столько семей тараканов специально знаешь такие липучки липучая поверхность туда кладётся какая-то наживка для тараканов.

Слушай а вот эта вот ээ вишневая штука которую ты мне оставила которая с небольшим пятном я ее не хочу брать я ее померила она мне не понравилось как сидит

А вот в Биаррице почему-то опять же вот эта вот странная штука нет таких совсем уж сильных приливов и отливов когда вода уже куда-то там ушла поэтому очень много соответственно ребят на досках пытаются встать кататься и так далее.

Саша@ О-кей!  Скока будет стоить?  Если что так и будет штука.  Не больше?  Нет.

Знаешь ну есть еще такая штука которая ну типа взбивать эту самую… яичницу.

И короче вот эта штука мне очень понравилась.

Да жизнь вообще штука непредсказуемая. Эт токо в кино всё по сценарию.

И таким образом вот эта вот штука стала сжиматься образуя вот эти самые борозды и извилины которыми мы так гордимся.

То йсть это огромная штука в которой находятся нервные клетки вообще никакого отношения к нашей жизнедеятельности не имеющие.

Вот видите какая штука произошла бывает так что достойное произведение подымает всех на хороший уровень и в данном случае это безусловно произошло.

Двинули и вдруг эта белая штука как пелена стала отодвигаться.

У меня где-то только штуки полторы с собой  А у меня штука.  А ну тогда у тебя хватит вполне!

А ну тогда у тебя хватит вполне!  Кровная штука… Ладно б мама дала!    Ну давайте быстрее уже а? Нам полпятого уезжать от него уже мне надо реферат найти и заполнить ту анкету… опять завтра к нему на работу?..

А потому что я его начала бить.  Вон он чего-то…  А у меня тоже такая штука. Вот тебе!  А у тебя давно     появился?

А внутри там типа тонер?   Ну порошок там.  Порошок ну там такая штука.  Значит порошок. Значит лазерный.

А эта труба без базы не работает да? Да эта штука с базой…  Почему?.. А она двойная у тебя?

Да она вообще какая-то крутая эта штука…

Ну да… а эта штука я составлю сразу…

А это ваще не нужна штука да?

На пятерке эта штука у меня убила генератор.

Ага марсианские четки!  Да…  Это очень нужная штука я знаю… На самом деле если купить все это заново это будет стоить конечно денег.

С каких это пор отечественные косметологи стали знатоками основ юриспруденции?  Полезная штука между прочим! Да я и не оправдываю! А вот кто-то по-моему с ума сходит медленно но верно… не раздувай ты их мухи слона!

Воняет правда… Зато помогает. Штука хорошая. Сеич посоветовал. Конечно с массажем в дуэте так сказать оно покруче будет…

Серьезно?  Целиком.  Классная штука.  Еще я закачал Ямайку.  Какую?

Все в дом как говорится хозяйственные.  Да.  Есть еще одна замечательная штука.

Вот как говорит Рената Литвинова Безумно жалко денег. Не ну я не могу там где-то люди голодают а они тратят деньги налогоплательщиков.  Ой не говори подруга. Жизнь страшная штука. Так смотри еще или хватит?  Давай хватит.

Я вчера звонил на турбазу сказали штука за ночь.

Что за скрипты?  Что-то типа готовых настроек.  Ну и что полезная штука?  В общем да особенно карты разгонять.  А ты ЖеКа монитор брать не хочешь?

Ну тут наверно одна штука получается да?

Вот эта штука как ее называют такие ну коричневые шарики блин ну я не помню в общем.

Да да да это уже не платоническая любовь…  Значит есть в психологии замечательная штука. Незаконченное действие никогда не забывается. Это действие было не закончено они поцеловались его страсть осталась хотела она вас или нет неизвестно отсюда прекрасное следствие.

Они тоже пишут этот же диктант но тут смотрите какая штука интересная значит потом после того как да!

Это вот ээ такая штука ээ вот а по поводу вот пересаживаний.

Раньше герань мы сажали а теперь нет. Никакие цветы не хочу.  Удобная все-таки штука.  Ну это в больших квартирах а у нас нет пространства.

Мы просто в какой-то момент времени узнали, что возникла такая штука между  и Кирюшиным, и вышли с предложением на , они согласились.

Например известные слова такие как поребрик и бордюр в Питере говорят "поребрик" в Москве "бордюр" в Москве окурок сигареты "бычок" в Питере "хабарик" в Москве тысячу долларов называют "штука баксов" в Питере "тонна баксов" и так далее.

Читал?  Читал.  Блин такая штука. На вот это поставь. Очень смешная музыка.

У меня для пальчиковых и там переходка такая там такая штука вставляется пластмассовая и там можно…

Есть одна штука только при обжигании железа не железо же образуется а окись железа 23 очень устойчивое соединение оно обратно на кислород и железо уже не разлагается.

И у них есть на сайте такая штука там все-все летние программы всех университетов которые есть в Германии.

Ааа вот он насадил насадочку и вот она хваленая паста. Вот она живьем-то. Ой какая интересная штука. Да ну и что пили пиво…  Пили пиво пили-пили ну приехали на озеро стоят рыбаки а у меня один друг он больше пива выпил чем остальные.

Готово. Замечательно. Такая штука хорошая цепкая такая.  Ага очень удобная.  Всё время чувствуешь себя мужчиной охотником прям.

Жизнь не такая уж и плохая штука считает Саша.

Нет но у меня какая-то другая штука есть.

Я не спросил об этом но из всего этого я понял что штука настолько рутинная что мучить какими-то объяснениями нет смысла.

Хотя если призадуматься то музыка вообще такая неприличная… штука.

И поэтому я думаю что мы правильно понимаем жизнь человека такая штука что не всё можно спланировать.

Там приедет Гаврилов там такая ситуация щас там такая штука…

Но мораль это такая штука скорее традиции.

В математике такая штука "окружение нуля" называется идеал.

Эта взломанная штука собственно являет на мой взгляд примерно такую конструкцию.

А вы знаете это очень умная штука я говорю с 1965 года мы этим занимаемся и смогли достичь таких рубежей.

Но штука в том что лучший и единственный способ вернуть украденное в таких масштабах народу это как раз устроить компанию типа ЮКОСа хорошо ей управлять и платить соответствующие налоги и природную ренту.

Я была руководителем фирмы такой же маленькой и сейчас не хочу потому что слишком велика цена ошибки.  Полезная штука общение со слушателями. Сейчас запишу и буду работать.  Александр Викторович спрашивает почему вы не хотите работать со специалистами с периферии?

Первое хотя мы с вами обсудили несовершенство расчетов Министерства обороны тем не менее реформа системы комплектования это дорогостоящая штука она стоит серьезных денег по одной причине.

И эта штука вращается со скоростью порядка тысячи оборотов в секунду.

Это очень точный симптом когда мало женщин в парламенте и правительстве это знаковая штука значит это патриархатное агрессивное общество.

От жизни не убежать да и не стоит слишком вкусная это штука!

Вот эта штука будет цепляться за мусинги!

Вот эта штука… вот эта штука видите да… называется трость.

Нет никакой вся штука в том что такой корреляции не существует.

Мы хотим поставить их под какой-то контроль. Это абсолютно необходимая штука. Вы же не спрашиваете у волка да вот мы такие санитары леса что делать вот такая функция.

Но она очень хорошо прям вот как барьер такой при всех даже вирусных просто очень хорошая штука.

Нет. Смотрите а может возникнуть такая ситуация?  Ну это страшная штука нехорошая.  Может такое возникнуть опять или нет?  Наверняка возникнет.

Так что перед выборами это очень хорошая штука я так понимаю.

Лично мне кажется что по-моему когда-то у нас была такая штука что у нас выборы высшего руководства страны не были прямыми.

Жизнь это тяжелая такая штука но надо что-нибудь сделать ответственным быть к этому.

Жизнь это тяжелая такая штука но надо что-нибудь сделать ответственным быть к этому.

Это такая скользкая штука поэтому никто не может сказать.

Как? В чем-то можно и ограничит себя. Компьютер штука хорошая но ведь…  Дети-то не читают.  Дети не при чем да.

Информации не хватает самое-то обидное что в принципе такой праздник его правильно Сергей сказал по большому счету его можно чуть ли не международным праздником делать надо на самом-то деле а он скатился сейчас до уровня я не знаю не в обиду там ткачам день ткачей для ткача это о это праздник а окружающим ну чего ну ткачи замечательно или там день подводного флота для меня это может быть что-то и значит у меня отец подводник я там с этим связан а для кого-то это ну чего ну да подводное а это вот там штука такая плавает.

Но в Чечню сейчас отправляют молодых.  Отправляют но только с личного согласия.  Личное согласия это штука такая гладкая!  Личное согласие штука хитрая.  Если бы мой приятель не был майором который отслужил в Чечне и не рассказывал бы мне как туда отправляют по согласию…

Отправляют но только с личного согласия.  Личное согласия это штука такая гладкая!  Личное согласие штука хитрая.  Если бы мой приятель не был майором который отслужил в Чечне и не рассказывал бы мне как туда отправляют по согласию…

Это очень тяжело когда у тебя такая книжечка они привыкают к ней. Но это неприятная штука. Когда власть очень страшно. Да как личность меняется.

То есть очень интересная штука лояльность к правительству текущей власти то есть если ты не лоялен и это как бы несколькими источниками подчеркнуто доказано то ты не найдешь хорошую работу хорошее место.

И эта штука вращается со скоростью шестьсот оборотов в секунду… больше может быть сотни порядка тысячи оборотов в секунду.

И вот из области расплава ― а диаметр области был порядка вот диаметра вот этого образования ― тот начался подниматься такая вот штука которая возвысилась и закристаллизовалась.

Наблюдательные факты  штука упрямая и надо как-то их объяснить.

Щас будет такая штука которая называется "шкала геомагнитной полярности".

Дальше идёт некоторая вот у этой хижины, в самом левом углу, такая левая штука, а-а во всех смыслах этого значения левая штука.

В математике такая штука идеал называется ― "окружение нуля".

Вот эта взломанная штука собственно являет на мой взгляд примерно такую как бы конструкцию.

Вот такие же условия могут возникнуть на Земле причём есть куда более активная штука чем углекислый газ это водяной пар.

Может быть к каким-то средствам ― я не знаю ― средствам новым средствам связи я вот не перестаю думать о том что радио ― это очень архаичная штука.

Этот микроскоп даёт возможность прямо наблюдать атомы и электронную плотность на поверхности. Это довольно простая принципиально штука. Представьте себе платформу которая может ползать по поверхности кристалла с нанометровым разрешением.

Но не все конечно это колоссально интересная штука но не все конечно физики согласились с этой идеей.

Вот это вот такая штука ― магнитный клей.

Ну и то это устройство сами понимаете вот лазерный луч  это штука в общем-то небезопасная.

Да всё-таки странная это штука жизнь. Вот так вот живёшь живёшь двадцать лет тусуешь ветер как неприкаянный… в поисках какого-то подобия мечты а потом всё бабах и меняется в один миг.

Тут есть одна очень классная штука счас тебе покажу.

Надежда такая штука которая не оставляет тебя до последнего.

Штука в том значит что ведь самое важное  это обеспечивать фокусировку не на всей сетчатке а на той её части (она относительно небольшая) которая обладает наибольшей разрешающей способностью.

Да их много.  Это на самом деле происходит?  Видите какая штука. Происходит ли это на самом деле никто документально вот так вот надёжно пока не подтвердил но с моей точки зрения такая вещь возможна.

Да пол-литра Вот короче Дальше идет там помещение а потом еще идет там будет складское помещение там будут все эти инструменты там все эти и там же она грибы выращивает вешенки Так прикольно я первый раз увидела как вешенки растут классно очень пакеты вот такие вот набитые семечками еще чем-то стоят 4 рубля пакет дает 4 урожая потом выкидываешь по 4 урожая там сделано наверно дырок 12 из каждой дырки вот по такой по эту по пучку грибов растет Вот так Короче Вот Это я рассказала Потом выходишь из сауны выходит дверь там будет бассейн на улице такой большой и будет зимняя оранжерея то есть там цветы в теплице будут прям такие пальмы будут У нее страсть к таким вещам Вот Я у нее была дома вот у нее квартира тоже 3-комнатная или 4-комнатная у нее там везде цветы-цветы-цветы вот в общем короче прям одни пальмы и она говорит и всё я с таких вот росточков собрала короче вот Дальше давай на 3-ий этаж поднимемся На 3-ий этаж заходишь короче вот так вот идет комната Антохи а знаете как крыша сделана вот там всё такое прямоугольное Подвал и 2-ой этаж а эта крыша значит вот идет вот такая как сама крыша вот такая надстройка прямоугольная такая вот она прямоугольная а вот это все идет покато вот так и с той стороны тоже вот такая Или с той стороны нет с той стороны просто покатая а вот здесь такая пристройка ну в общем где лестница где это всё Короче Антохина комната там шкаф-купе стоит там в общем всё одежда там всё это полки У него компьютер такой вот ноутбук у Антохи Телевизор у него в комнате видик большой телевизор в зале но они хотят купить домашний кинотеатр за 80 что ль тысяч в Москве у нас он где-то 160 будет стоить у нас так и стоит Вот Короче Это всё муж у нее просит Вова ну давай Лиль ну давай Она говорит я вообще-то не смотрю мне по фигу мне некогда она работает и он в принципе тоже работает Короче ну и кровать в общем пока ищ не успели мебели еще пока нет Потом идет зала не зала а спальня их спальня Там тоже шкаф-купе с зеркальным вообще две дверцы вот так и зеркало вообще полное там шкаф практически на всю стену Вообще дом этот построен по немецким этим чертежам там жила семья немецкая И они просто продали дом и уехали в Германию Там 4 ребенка было Айза им по наследству вместе с домом досталась Вот короче Потом вот комната Антохина комната покрашена в желтый желтый-желтый вот такой цвет и плюс еще из какой-то там книжки прям рисунок прям сведен там какая-то поверхность Марса что ль прикольно А это прям нежно-нежно-зеленый в спальне Тоже там одна кровать стоит и шкаф-купе коврик на полу ищ не успели ничё но они купят потом идет дальше вот так идет сюда идет Антохина напротив сразу ванная опять с туалетом опять унитаз зеркало там это всё это-это и душевая кабина Помнишь как я рассказывала про энгельсскую Это у них сразу и ванна и это и кабинка в одном а это у них наверху кабинка с этим с унитазом то есть место для там сушки там такая вот сушка стоит как гладильная доска только вот просто она не сплошная а вот такие лески на них вешаешь так сохнет быстро А внизу у нее будет ванная и унитаз а это будет душевая кабинка и унитаз Полезная штука Я когда мылась в последний раз он 2 раза только в туалет бегал я ж долго мылась я говорит не могу щас она уже выйдет щас она уже выйдет а я торопилась главное я где-то час мылась 2 раза на улицу бегал мы с Лилькой так ржали вообще Вот потом идет короче и вот так вот так еще идет комнаты Это комнаты для гостей одна в розовый цвет покрашена одна в голубой Красивая люстра она подбирает всё сама ищет сама Она говорит мне новый дом бесполезно покупать я его все равно буду перестраивать как хочу А ванная сделана плитками сделана если нижняя от зеленого к белому то эта такие квадраты желтые и синие как вот лесенки вот так вот Так прикольно смотрится синее с желтым краны там открываются без бутылки не разберешься Не у нас вот эти а вот такая короче фигнюшка такая вот беда такая нащелка и вот такая как бы круглая такая и вот такая вот только она маленькая вот такая и вот так поднимаешь вот этот край вода течет вот сюда горячая вот сюда холодная вот так теплая

Там два банкира а начинается рассказ совсем по-другому значит там грабят поезд и у одного лошадь Твоя гнедая захромала говорит но мой Боливар не вынесет двоих И оказывается это ему всё снится Те двое это его друг банкир у меня акции падают мне надо срочно кредит И вот он эту фразу мне жаль что твоя гнедая сломала ногу Говорит но мой Боливар не вынесет двоих Короче отказал Видишь бизнес это такая штука и они вот сейчас все эти новые русские вот так могут перешагнуть друг через друга как от нечего делать А мы последнее отдадим Так вы хватит Экспресс жрать Смотри как водка подействовала И хлеба мало предложить нечего

В МАСе это одна вертикальная черта в БАСе это ромбик ну и так далее такая штука осознается.

Самой трубы нет, допустим, она там обвалилась давно, торчит такая штука ― она похожа на ухват.

И для меня было так странно, что вот в современном городе вот стоит какая-то такая штука вот настолько как бы вот…

Но суд это такая штука что если у вас есть аргументы вы их правильно излагаете достаточно аргументированно он вполне с вами согласится.

Вот я хотел сказать общий принцип как Игорь говорит цивилизованного государства защищай себя сам в рамках действующего закона.  Но адвокат штука полезная.  К адвокату если вам некогда.  У вас не хватает знаний нежелание.

Это все дело закрутилось но ведь экономика такая штука что действительно ну влияние там сейчас имеют скажем металлургические заводы почему потому что они наконец-то поняли что для того чтобы им обеспечивать выпуск металлургической продукции им нужно откуда-то брать сырье и в первую очередь топливо потому что печка не будет работать просто так.

Думаю что жизнь такая штука непредсказуемая никто не знает что будет завтра.

Вот во всех этих работах по… ну вот пинкеровских и Хомских там есть такая штука очень важная вокруг которой все танцы идут.

Вот это очень важная штука потому что о проектном воображении мы можем говорить в индивидуальном ключе оно у каждого из нас может быть развито в той или иной степени.

Работать с генетиками сложнее потому что только-только это начинает как бы вот это взаимодействие осуществляться и… то есть его ещё нет оно вот только ожидается и это невероятно перспективная штука потому что они же могут определять пути миграции прародины и так далее что очень хорошо с нами может коррелировать и с археологами.

А для чего значит эта штука нужна была?

А… И… что в итоге?  К сожалению ничё утешительного. Знаете а… штука-то в чём.  Ага. А.

Графин гранёный.  Лёва Лёва…  Одна штука!    Лёвка!  Господа да вы что!

Он не штука которую можно обвязать веревкой и подарить он отношение.

Фонема у москвичей не конкретный звук не штука.

Давай через суд. Иначе я не согласна.    Где эта штука которая пищит? Как она называется?  Пейджер.

Вот у нас например была такая страшная штука что кошке лапу можно было сломать Не надо люди

Короче час будет тебе объяснять вообще про Интернет и способности характеристики  Что супер такая штука вообще  Вот да че-то в этом духе потом скажет спросит че тебе надо скажет что это можно найти на таких-то сайтах

Но дело в том что скука никуда не гонит скука это такая штука которая погружает в сон усыпляет и как совместить скуку которая тут же рядом оказывается в думу погрузился.

Он приходит с работы значит а ведь раньше знаете что было раньше рукомойники были и на трех ногах была такая круглая штука и таз был и мылись или поливались из кувшина.

Приносила нам нитки разматывали эти нитки такая штука была сделана и такие четыре штучки и так мотали эти нитки разматывали потом значит мотали на такие клубки на большие.

Интересная штука ты что-то узнал такое ты просто вбрасываешь это и дальше наверное наблюдаешь сладострастно как люди с этим живут.

При побеге заключённый Кроликов похитил машина  одна штука спирт  три канистры носилки  одна штука клизма  две штуки.

Милый Михал Михалыч мой вам совет возьмите большую медицинскую энциклопедию откройте её на букву о и ровно через минуту вы узнаете что это за штука.

Естественно значит он надел всё это на босу ногу босолапки свои и они по этой не переходя эту дорогу пошли вот знаешь нет там много то есть по асфальту вперёд где-то ведь этот гудрон должен кончиться и вот когда они шли по этой дороге странная штука везде кругом носки торчали белые красные жёлтенькие.

Ну и вот когда она рассказала мы столь… странная штука происходит когда мы её рассказываем то первоначально нам конечно смешно ха-а ха-ха-а ха-ха.

Что я говорил? Любовь побеждает смерть!  Эта штука посильней чем Фауст Гёте! Ну Джек победа!  Виктория!

Ну вот что запомните и передайте тем кто вас послал хотя бы и без мандата. Советская власть штука прочная. Её создали рабочие и крестьяне не на год а окончательно и назад пути не будет никому.

Мы льстим себя надеждой что если к этому наброску именно Вы приложите ну хоть частицу Вашего тонкого ума и высокого таланта то эта штука будет посильнее… ну я даже не знаю с чем сравнить.

Это знаете такая… такая шт… это такая штука ща покажу.

Бердо в бёрдо-то она его сломала там эта говорит Фанка ну нельзя же так надо привыкать  Бёрдо… Бердо ведь серьёзна штука  Аха надо грит привыкать не буду я привыкать не буду… надоело всё ну и потом сестра-то стала говорить Фанка не хочет прясть ну что не хочет ― не заставляй её пусть не делает

А не хочешь на станке уродоваться  тогда иди вон… в охрану. Штука обеспечена.  Что?  Штука, говорю, за охрану кооператива.

Штука обеспечена.  Что?  Штука, говорю, за охрану кооператива.  Сторожем, что ли?  Ну ты даёшь, сторожем!

Там же ведь каждый цветочек  по пять рублей штука.

Вот такая штука была вот когда у нас пса-то съели на охоте

смотрю очередь стоит. Подхожу. Я говорю Куда эта штука пойдёт? Бабы засмеялись.  Да это не штука?

Я говорю Куда эта штука пойдёт? Бабы засмеялись.  Да это не штука? троллейбус! Я говорю Ну троллейбус!

Сыночек мой! Сыночек… дорогой! Вот… такая штука ребята… получилась понимаешь?    Женился а теперь плачет! По местам!

Предлагаю вам взять несколько журналов в пользу детей Германии. По полтиннику штука.  Не не возьму.  Ну почему вы отказываетесь?

Ничегоо. Бедняга наголодался. Еда Иван Арнольдыч штука хитрая. Есть надо уметь. А представьте себе ж большинство людей есть вовсе не умеют.

Разрази меня гром если эта ваша штука не прочищает мозги лучше чем виски.

О том какая опасная штука власть когда человек ещё не созрел морально.

Сделаем мы с тобой автопилот… А! Ты не знаешь что такое автопилот? Автопилот это отличная штука! Вот слушай. Например.

Какая чудная штука я такого никогда не видел!

Открытки шашки пресса Свою сыграют роль.  Ну как?  Вот это штука!  Ребята! По рукам.

Чемодан маленький лёгкий как говорится вот он. Слуга небольшой одна штука. Вижу. А это шо?

А что касается вот этой маски она интересна поскольку по всей вероятности она ритуальная… а не из тех которые продают на забаву туристам…  Понимаешь ты какая штука? А? Понимаешь?

Но ты понимаешь в принципе эта наша привычка всем всегда советовать… Вот Вика у нас большой мастер давать советы.  А ты не нуждаешься в советах?  Понимаешь какая штука. Кто это сказал? Мы даём советы тем кто не может ими воспользоваться.

Хороших!  Какие килограммы? Одна штука рубль!  А? Не понял.

А? Не понял.  Одна штука рубль!  Штука?  Ну!

Не понял.  Одна штука рубль!  Штука?  Ну!  Я бы дал тебе рубль если бы был уверен что ты на эти деньги купишь хоть один грамм совести!

За всё что ты съел и ещё скушаешь за всё ты сам и заплатишь.  По себестоимости два рубля килограмм?  Отпускная стоимость для тебя рубль штука.  Чего? Рупь?

Философия штука скучная если не смотреть на неё философски.

Чужуйская!  Ой замечательно!  Пятнадцать рублей штука!  Взвесьте пожалуйста. А насчёт хари я вам так скажу надо почаще на себя смотреть в зеркало.

Мы как выяснилось эстетически неразвитые.  Да?   Вестсайдская - то оказывается вон какая штука.  Какая?  Внимание люди выдаю перлы поймут только образованные.

Поэтому я пришел к выводу что свободное посещений лекций это хорошая штука а свободное посещение упражнений это плохая штука.

Где это продают?  В туфли.    А у тебя есть такая штука.  Таня она… Узка…

Очень долго у нее был цистит потом вот эта штука потом она опять оправилась а потом опять пневмония а сейчас вот не знаю что-то ни я не звонила ни Тася не звонила.

У нас же эта вот штука понимаешь стояла тогда вот тут и тогда то бок та…

Только поэтому я о ней и говорю.  Ну муж ее…    Ну знаешь какая штука она…  А Нина Григорьевна говорит что она была болезненно подозрительна…

А какой-то пелентан ты пил.  Ой, гадость.  Вот эта штука очень опасная.  И опасный, и вообще.  Я знаю, что аспирин действует очень быстро и очень хорошо.

Всё-таки молодость окаянная штука обещает-обещает а обманывает.

А ведь семейная жизнь это очень сложная штука.

Я пока ещё в милиции человек новый опыта никакого. Но… вот какая штука. Понимаете когда я на фронте разведротой командовал я любил к наблюдателю нового человека посылать.

Ну передала. И что с того?  Значит штука такая. Прищучили твоего Фокса всерьёз.  А тебя менты мне попросили передать?

Там на стене висит такая штука отражательная.

А если она с другой стороны смотрит?  Физики не знаешь полезная штука.    Клава больна и сейчас спит. Как ты прокрался мимо меня?

Обыск отвратительная штука но это вынужденная необходимость товарищи…

Сейчас будет кофе.    да. А как работает эта штука?   Значит нужно прочищ… прочищивать каждую дырочку   ?    Ну это мы до этого додумались.

Привет это такая штука что если его потеряешь лучше не искать.

Видите ли какая штука мамы сейчас нет дома.

Завтра прибывает комиссия…  Интересно. Значит эта штука угадывает наши мысли?  Именно так. Но реагирует на желание его уничтожить так сказать на импульс ненависти.

Ну это такая штука… это такая штука понимаешь часы.

Вы поняли в чём штука-то господа а?

Неа.  И я не читал. Говорят клёвая штука.  Жаль что я не стрельнул в него.

Я надеюсь они совпадут и в работе тоже.  Убеждён.  А это что за штука такая?  Аа это мобиль.  Мобиль?

Самолёт подарочный тринадцать четырнадцать.  Сорок три девятнадцать стул. Жор что это за штука а?  Слово неприличное написано.  Стереть!

Это в общем-то очень сложная штука    вы сами понимаете что завтра будет новая конструкция и мы эти конструкции должны менять Нормировать мы должны только допустимый уровень шума в павильоне в павильоне вот в этом    во всех этих

Неужели я произвёл на вас такое скверное впечатление?  Да наоборот прекрасное. В том-то и штука… Уйди отсюда. Слушай уйди отсюда.  Ваше величество.

Так. Интересно.  Жаркая штука этот мусор.  Да мне б такого.  Солнышко вышло.

А у моего три переэкзаменовки вот и корми его теперь всё лето дармоеда! Эх сложная штука жизнь.  Который час?  Ага.

Так вот Николай Константинович дал мне очень симпатичное письмо на немецком языке (или на французском уж не помню) с изложением всего кто я есть чему я обучен и главное что я значит его ученик и был старостой большого практикума его знаменитого кольцовского и всякая такая штука.

Он где-нибудь там вам местечко найдёт и всякая такая штука и микроскоп достанет.

Он значит доктор биологии профессор и всякая такая штука и директор биостанции на Глубоком озере под Москвой тут.

Кое-кто занимался планктоном вроде меня по преимуществу кое-кто  бентосом то есть донной жизнью кое-кто  макрофитами то что хохлы называют учёные всякий тростник камыш рогоз и всякая прибрежная растительность и всякая такая штука.

И вообще пожил и потрепался и всякая такая штука.

Дети врач щас главная штука в них самый корень жизни.

Это привело ну м-м в конце концов к довольно приличному знанию феноменологии проявления генов к определённым представлениям о взаимодействии проявления генов как с другими элементами генотипа так сказать с генотипической средой так и с внешней средой с отдельными факторами и взаимодействиями разных факторов внешней среды там питание температура и всякая такая штука.

Я получил место значит научного сотрудника сперва а уж потом меня сделали заведующим лабораторией а потом заведующим в двадцать девятом году заведующим отделом а с какого-то там тридцать восьмого года что ли я заведовал отделом генетики и биофизики в Берлин-Бухе. Вот. Ну и тут началось такая штука. Я значит продолжал мы с Лёлькой вместе…

А то этот трёп телефонный  это ужасная штука.

До двадцать восьмого года каждый год я не знаю десятки дю- несколько дюжин командированных учёных проезжало через Берлин все к нам значит заходили  всякая такая штука.

Там два директора один физик один биолог  оба мои ученики сотрудники Циммер такой доктор Циммер  физик и вот доктор Кач то есть они сейчас профессора доктора и всякая такая штука… Во!

И-и во-первых… во-первых его м раз… мы думали даже что с ним… (тогда этого не было инфарктов и прочего а тогда значит кондрашка назы валась всё это) что его кондрашка хватит. Это вот какая штука. У нас было нескоко комиков. Главные комики были ну Игорь Ильинский который потом профессионалом стал по этой части но он был так на третьем месте а на первом втором месте были Вольф такой и Гарлей.

Очень с увлечением читала нам палеонтологию и эти камешки все окаменелости показывала и все и мы очень её уважали и всякая такая штука.

Ну потому что я немножко так скать умел дамам ручку поцеловать всякая такая штука только я потом моя обязанность была значит развернуть этот букет поднести Марье Васильевне поцеловать ей ручку по всем правилам искусства значит.

Но нашлись люди нашлиись приютили подогрели обобрали… подобрали обогрели… Ой. Всё-таки жизнь удивительная штука полна неожиданностей. Извините   И это между прочим прекрасно прекрасно!

А потом на… в этом… на этой же малой стороне он провёл нас такая интересная штука вот похожая такая вот решётка.

Да это верно не всюду его поставишь этот счётчик. А жаль. Очень точная штука. Вот с вас два рубля семьдесят три копеечки. О дом большой.

Я не могу сказать что это убедительная версия но она харктерна для памяти о Есенине для его поведения и для всего этого комплекса… Видите какая штука.

Эта вещь конешн поздняя но традиции её идут в те времена када появились музыкальные табакеерки музыкальные шкатуулки и всякая такая штука.

Вскоре он вышел в отставку значит полным адмиралом то есть высокопревосходительством и всякая такая штука и с орденом Георгиевским и все ордена положенные очередные он…

Затем адмирал Головнин который у японцев кругосветно плавал значит у японцев в плену сидел и всякая такая штука изучал значит Курилы Камчатку и прочее.

Ежели карцер давался на неделю то всю неделю каждый день значит нужно было три часа отсидеть у карцере. Ну конечно это была неприятная штука. Ну на неделю на две недели получали редко за наиболее крупные преступления.

Они ведь тоже в четырнадцать  пятнадцать лет были готовыми поэтами и всякая такая штука.

А в Москве и в прочей России  Огнёв с которым я много экскурсировал в экспедициях бывал в качестве препаратора так сказать ему помощником там тушки набивал и всякая такая штука стрелял птиц и прочее.

И затем планктон низшие ракообразные водяные блохи всякие циклопы дафнии… Вот такая штука. Вообще я был преимущественно мокрым зоологом. Из птиц тоже всякую водоплавающую дичь чаек  всякую такую штуку любил.

Он у вас прямо так сказать семейный врач Сейчас такая штука много всяких течений. Он врач старого закала? Ага!

Здесь… перечислены те кто погиб при взрыве на линкоре Императрица Мария. И какая штука вышла. При взрыве погибло очень много офицеров я тебе про них рассказывал.

Но кого из них убил Никитский и кому принадлежал кортик…    Вот некрологи послушай интересная штука.    Трагическая смерть унесла Вэ Вэ Терентьева выдающегося инженера российского флота.

Вам же говорят бухгалтер. Нет вы начинаете хаханьки тут разводить! Вот ведь какая штука! Ну из тюрьмы. А что же в тюрьме одни убийцы сидят что ли?

Да ну не знаю в гуманитарии вообще с докторами просто настолько мрачно что…  Вот такая штука такая штука да. Ну вот я вам кажется всё это рассказал.

Ну… а учиться этому во время боя обрекать себя на поражение.  Вот… какая занятная выходит штука. Какая штука любопытная тут получается. Вот эти пальчики мы обнаружили на том стакане который вы наполняли водой передавая несчастному глупому доверчивому Холтоффу.

Ну… а учиться этому во время боя обрекать себя на поражение.  Вот… какая занятная выходит штука. Какая штука любопытная тут получается. Вот эти пальчики мы обнаружили на том стакане который вы наполняли водой передавая несчастному глупому доверчивому Холтоффу.

Сарториус издевался над нами но у него тоже есть такая штука.

Ведь чем больше я буду зарабатывать тем меньше я буду думать чё там после меня родится! Вот штука-то.  А какой же это вопрос-то? Это уже ответ.

Угу.

где пальто демисезонное супруге вон купить. Вот ведь какая штука. За люб… за каждой любой мелочью в райцентр вон.

И всё же признайтесь мой друг… слава это прелестная штука и вы от неё без ума.

Шик. Видел твои прожекты брат. Штука штука штука.  Да будто бы. Так ли?

Прошу.  Ничего - ничего. Хорошая штука.  Ну вот разбирается собирается ставится в любом месте за минимальный срок и с минимальной затратой сил.

Он описал все игры детские вилегодские чудесная штука.

Хорошо бы с отверткой покопаться. Не дают старик мой    Молод еще… машина-штука серьезная. Вакуум не будет работать ― простой… В копеечку влетит.

Да штука не в этом кому-то работать надо не всем в умниках ходить.

Хорошо бы с отверткой покопаца. Не дают старик мой.    Молод еще… машина  штука серьезная. Вакуум не будет работать  простой… В копеечку влетит.

Да штука не в этом кому-то работать надо не всем в умниках ходить.

Я говорю вот что значит все-таки мать… Штука такая. Ужасно. Но вот он еще постарше будет я и так уже дневник веду что он делает буду записывать.

Тоже такая же вот штука и ещё прислали.

Смотри - ка. Поцарапалась-то как. Уу! Какая штука-то. Ну ничего. Успокойся. Щас всё пройдёт!

Так эт не штука это маховик от аппарата.

Я ему грю У меня вот есть такая штука но только неважный.

Это был мой сын.  Я догадалась. Вот она и штука жизнь.  Вот-вот. Сам дров наломаешь запутаешь всё а в результате виновата жизнь.

Атлас Иркутской области шикарная штука. Щас тут где-то Байкал должен быть.

Разобраться…  Ну.  Штука сложная каждый понимает по-своему. Товарищ Черных скажите пожалуйста что такое счастье?

Интересно.  Очень много. Вот видишь какая штука.  Да. Эх к рыбакам что ли податься?

Где?  Чернильный прибор. Очень ценная штука для наших опытов.  Ого!  Пять пятьдесят!

Ого!  Пять пятьдесят! Действительно очень ценная штука. А в нашей кассе всего два восемьдесят семь.

Птицелёт.  Летательный аппарат с машущим крылом.  Эта штука летает?  Как птица. Вот так.

Будь здоров!    Что?  Хорошая штука. Лекарственная.  Ну да это вроде получается я тебя по служебной необходимости заставляю выпить да?

Понимаешь когда я остаюсь один то я… совсем не остаюсь один. Вот она какая штука любовь.  Ну что же ты Микола? Мы же с тобой росли вместе я тебя очень люблю!

Я с эсерами связался когда на броневиках поехал.  видите какая штука. Малкин работал в "Межрабпомфильме" там где… вот када вы спросили "Кто был?

Итак завтра мы должны пройти ледопад… Штука сложная.

Видите какая штука тот факт что великий поэт находится у ней в услужении она оценивала ясно и точно тут же не могло быть никаких двух мнений ей нравилось что Маяковский  член их семейства этого странного.

А это жалкая штука после этого вообще человека… во-первых все уже игра кончается на этом и всем неприятно очень делается и где-то стыдно.

Это неправда собака сдохла. Так что заходи и не бойся.    Ну так штука! Не повезло нам с тобой. Подождём что ль?

А я чтоб не путать напряжение спутник се купил. Знаешь очень удобная штука. В самолёте можно побриться на пароходе в тайге в тундре в пустыне.

А это вот эти вот   вот этой да?  Ага.  А как же эта штука называется?  Эт штука называется бензопила Дружба.  Так и называется Дружба?

Ага.  А как же эта штука называется?  Эт штука называется бензопила Дружба.  Так и называется Дружба?  Так и называется Дружба.

Физиономии уже нету. Или вот… жилётка. Тоже хитрая штука. О! О! Не тот цвет и уже проиграл.

Штука одна в голове сидит ни на минуту покоя не даёт.

Надо с ходу браться за новое дело а тут Лёня придётся няньку искать тоже штука сложная.

Нь… я… не стоит об этом распространяться это и лексикографы и лексикологи и грамматисты даже знают. Да это труднее всего. Лексика наиболее эмпирическая штука. Она вот сопротивляется формализации и моделизированию. А однако для(..

Значит не стоил.  Может и так. Любовь ведь она штука хитрая. Сильная штука.   Анют!

Может и так. Любовь ведь она штука хитрая. Сильная штука.   Анют! Ты что?

Я знаете какая штука я из… управления госцирков.

Знаете какая штука наконец-то я вас нашёл.

А то знаете какая штука мне директор голову оторвёт за вас.

Ничего учиться будешь без отрыва от производства.  Правильно молодой человек. Вот она какая штука. Пошли пошли.    Артист Гасан Абдурахман ибн Хоттаб.

За что?  Надо ему письмо написать. Это старая верная штука. Будто от жуликов от соучастников. Ну будто он не один а компания с ним.

Присаживайтесь.  Благодарю вас.    Ух ты какая хорошая штука. Тюль. Дешёвая.

Да в том-то и штука, что его Казбич не нашёл: он куда-то уезжал дней на шесть, а то удалось ли бы Азамату увезти сестру?

Вот вы б меня удивили, если бы сказали, что вы ей понравились. Вот это была бы штука прелюбопытная. А что она вам нравится, диковины тут нет.

Прошу сюда.  Ой! Какая штука! Вот бы нам для съёмки бы а?

Старые друзья конечно штука хорошая но к сожалению их знаешь уже наизусть.

И влюбился серьёзно.  Ох!  И вот понимаете какая штука получается. Только он поговорил с девушкой серьёзно как она сбежала.

Ты дедушка что скажешь?  Да.  То и скажу высокой работы штука.  Пожалуйте гостеньки дорогие к столу! Пирог у меня поспел.

А ты морями до этих пор ездил? Даа море зыбкая штука. Персонально в брод не перейдёшь. Ну ешь не думай.

А я считаю що такой сандворец нужно подметать только цветами.    Смешная штука! Я подумал раньше бывало я к вам прихожу а вы мне говорите Вот стул Аристарх Палыч садитесь.

А теперь я к вам прихожу вы мне говорите Вот стул Аристарх Палыч порубите его на дрова. Греться будем. Ах смешная штука. Да Тася вам письмо.  Письмо?

Постойте у меня ещё должна быть… коробка килек тоже шикарная штука а?

Штука знакомая но на сей раз пожалуй ничего не выйдет.

Постойте…    Прекрасный котёл.  Отличная штука. Как вы думаете а что здесь а?

Пойти и поглядеть издалека что это за штука.

Впрочем раз в жизни не мешало бы испытать а то так и умрёшь не узнавши что это за штука.

Ну… а почему бы вам в самом деле не взять её себе а?  Понимаете какая штука…  Человек вы одинокий ну зарабатываете хорошо…  Да но… что я буду с ней делать?

Запомните и передайте тем кто вас послал хотя бы и без мандата советская власть штука прочная.



