И как называлось в терминологии Трубецкого это явление кто-нибудь знает?

Заменить государство действительно невозможно это исторически возникшее явление и прочее.

Для того чтобы понять проблематику существует ли явление как таковое Институтом муниципального управления был проведён социологический опрос в Обнинске.

И мне очень понравился первый вопрос повестки "Существует коррупция как явление? "в рассмотрении результатов социологического опроса проведённого в г. Обнинске Калужской области.

Повторюсь взятка это слово из газеты но есть цена вопроса такое явление есть дают деньги.

Мне кажется Сергей Владимирович говорит о том что из внимания при такой трактовке выпадает явление лоббирования которое может быть для нас наиболее опасно.

Коллеги я считаю будет продуктивно если мы примем что коррупция явление нормальное в том смысле что оно есть везде и будет всегда.

Это обыденное повсеместное явление во все времена существовавшее.

Это очень широкое социальное явление опасное которое включает в себя и лоббирование и кумовство и землячество и другие формы.

Поэтому рассматривая способы профилактики а в первую очередь на этом надо акцентировать внимание надо исходить из того что это сложное явление и меры надо вырабатывать и организационные и экономические и социальные.

Наши же приезжают туда не дорожа своим честным именем и в силу этого являются "отвязанными" (на современном языке) т. е. не намерены подчиняться законам социума и в силу этого страшны для того общества где всё уже выстроено по системе где кодекс этики воспринимается как нормальное явление.

Почему Зоя?   5.  Это явление народу.  Он ещё раз конкретно перед народом расскажет и скажет что он хочет чего он может добиться…

Помогайте.   5.  Но вё-таки явление народу.  Что он думает об этом что он заботится что он работает над этим что он хочет что-то сделать для нас для народа я имею в виду.

Что он думает об этом что он заботится что он работает над этим что он хочет что-то сделать для нас для народа я имею в виду.  Явление важное.   0.  Роман Вы хотели…

Мы сейчас говорим о том что всё это явление имеет некоторую суть.

Я сейчас упомянул это страшное явление предательство.

Тогда в конце 30-х когда Вы приехали тоже можно было встретить таких людей или это более позднее явление?

По-видимому это явление объясняется главным образом тем временем да?

Дело в том что женщина рода является почти сакральным… это сакральное явление поэтому и женщина если она берётся из другого народа то по сути дела она должна носить одежду данного народа то есть куда она вышла замуж.

Вот не так давно я летела на самолёте где командиром экипажа была женщина тоже очень такое необычное явление.

Потому что вообще вот мы исходим ну чисто теоретически мы исходим из представления о том что исследовать частоту какого-то языкового явления можно только на тех текстах где это явление представлено достаточно стандартным образом.

Память в середине двадцатого века стала изучаться не как явление находящееся вовне человеческого мозга и продукт человеческого мозга но и как процессы происходящие внутри человеческого мозга когда он запоминает или извлекает воспоминания.

А тем не менее если всё-таки этим процессом заниматься то выясняется что действительно это очень активное такое активное явление которое всё время обнаруживается в разных глаголах которые в словаре не отражены.

Да гробануться могли арестовать могли задушить могли задавить могли ― всё могло быть конечно. Ну вот. Вот это вот такое явление. А када уж прошли мы этот Колонный зал ну что прошли мы мимо ну лежит товарищ Сталин и… и вся эта самая политбюрошная братия там в общем ну Берия Микоян Каганович  ну вот это политбюро стоит.

Попробуйте объяснить хоть одно биологическое явление не используя категорию или вопрос зачем?

Ну када мы сморим на явление природы что нас поражает?

Это в лекциях обычно говорю роман Булгакова "Мастер и Маргарита" был написан в сороковом году ― закончен Булгаковым последняя точка поставлена последняя редакция ― вот и уже в то время это конечно было выдающееся явление литературы искусства.

Скажем если вы положили… сняли великое кино и положили его на полку ― его никто не видел ― это явление искусства это не явление культуры.

Поэтому учреждения культуры ― это… это места… конечно театр ― это явление прежде всего искусства если я имею ввиду драматургию режиссуру актёров и так далее.

И обратно также идём или на попутках… грузовики же были в то время-то это же… машин-то ни у кого вообще не было. Это было вообще редчайшее… явление просто. А всё остальное время конечно было интересно с Габричевским.

Феноменология вообще слово которое пришло из философии когда вы пытаетесь объяснить конкретное явление через некие общие принципы.

И его надо искать и анализировать как отдельное явление истинно глобальное явление.

У меня вопрос к вам связанный с тем каким образом вот по вашей последней схеме можно трактовать такое явление которое получило название "Теория золотого миллиарда" то есть нависающая большая масса численности населения развивающихся стран приводит к тому что теоретики стран развитых стремятся ограничить число тех кто попадёт в число развитых стран?

Явление радиоактивности было открыто на рубеже двадцатого и девятнадцатого века а атомная энергия появилась через сто лет после этого грубо говоря

и вот такой новый социальный заказ который стоит перед нашей страной. Глобальные процессы ― это неслучайное явление сейчас. Это процессы без понимания которых мы не можем дальше двигаться.

и вот такой новый социальный заказ который стоит перед нашей страной. Глобальные процессы ― это неслучайное явление сейчас. Это процессы без понимания которых мы не можем дальше двигаться.

И вот здесь опять-таки это наука как глобальное явление часть глобального сознания в ней появляется новая мера ответственности в какой мере мы можем такими страшилками пользоваться?

Он конечно Господь иногда что-то открывает бывает явление но сам по себе он не способен.

Но мы обязаны принимать всё когда это всё происходит и мы не можем ничё сделать мы не можем повлиять мы вынуждены принимать происходящее как некая данность не зависящее от нас явление.

После того как государь Николай Александрович был вынужден отречься от престола было явление иконы Божией матери державной в селе Коломенском под Москвой.

Потому что духовенство должно было быть уничтожено физически как явление.

И когда в конце концов советские части появились в Прибалтики их с цветами встречали ― это было массовое явление

Нуэ это действительно длинный фильм очень интересный кстати говоря там с антропологической точки зрения очень интересное явление это у них свой культ эта вера там   там такие в антропологии.

Но это уже перенос из психолингвистической области когда на индивидуальном уровне всё это рассматривается вот уже так сказать застывшее такое явление в масштабах целой страны.

Ну как правило если какое-то явление заметно заметным становится  что вот пуэрториканцы в Нью-Йорке например говорят вот вот так странно очень часто переключаясь с испанского там на английский обратно и много заимствуя там из этого языка…

Вот тогда это уже какое-то такое заметное явление давайте мы дадим ему название прибьём табличку  это будет называться .

В Белоруссии то же самое явление присутствует.

Я просто думаю что ээ это обычная вещь ― абсентеизм ― ээ это явление некой маргинализации части населения.

И это во всех странах нет за исключением только тех стран где есть обязательное голосование часть населения не ходит на выборы ― это нормальное явление.

А ведь отмена крепостного права ― это тоже ведь не мгновенное явление оно же ведь накапливалось.

Это всё-таки… Ну язык ― это же явление-то социальное.

Это явление носит название в русскоязычной литературе реликтовое излучение а в англоязычной литературе ―     то есть космическое микроволновое фоновое излучение.

Уникальность реликтового излучения то есть излучения которое осталось от Большого взрыва от горячих эпох Вселенной дошло до нас и сейчас заполняет всю Вселенную очень равномерно настолько большая что за это явление за его изучение было получено целый две Нобелевских премий.

там работала группа космологов так вот они сразу же им и сказали что вы открыли уникальное явление ― реликтовое излучение.

Тут мы вообще подошли к очень интересному явлению… это явление состоит в том что Средневековье открывает многозначность как семиотический принцип.

Вот вся эта символика которая здесь имеет вот демоническую какую-то мрачную такую вот специфику она переосмысляется в рамках куртуазной культуры э культуры отношения дамы и рыцаря то есть это уже ну это новое сршенно явление которое предвосхищает и дальнейшее да?

Уже я думаю мало осталось людей которые не знают что существует такое замечательное явление как берестяные грамоты.

Это явление которое до открытия берестяной грамоты вообще было неизвестно.

Но мода на Россию ― это более гораздо более позднее явление.

Позднейшие этапы ― это явление Кроманьонской цивилизации кроманьонцы ― тоже выходцы из сев…

И вот это явление в общем-то очень долго недооценивалось его значение биологами это шло как некое исключение из правила.

Или наоборот та плазма которая накопилась внутри этого этой петли она может прорваться и тогда происходит происходит вспышка. Это грандиозное явление. Известно что вот рядовая ― ну даже может быть более-менее такая средняя или хорошая вспышка ― по выбросу энергии

И для сравнения показаны здесь вот Земля ― и видно что это явление конечно совершенно грандиозное.

Ионизуют эту атмосферу и мы наблюдаем такое просто исключительно интересное явление как полярное сияние.

Которое конечно же бывает иногда неподвижное а иногда оно просто дышит это конечно завораживающее явление.

Это с точки зрения физиков уникальное явление.

И как я уже говорил это не только интересное явление.

Земля эти солнечные явления проявляются на других планетах но нас интересует Земля потому что это вообще уникальное явление.

Поэтому всё зависит оттого как мы долго наблюдаем и как долго существует это вот уже явление которое произойдёт вспышка.

То же самое с латинским языком то же самое с огромным бесчисленным количеством языков по всем уголкам планеты. Вот. Почти неизбежное явление. Если языки имеют разное происхождение но при этом исторический процесс так сказать забросил их носителей в один и тот же культурно-географический ареал то они рано или поздно образуют так называемый языковой союз.

Вот то что сказал Михаил Гельфанд ― это отражение… явление отражения    в науке.

То есть вот видите прослеживается такая очень интересная цепочка от каких-то частиц которые приходят из других галактик из нашей галактики с процессами на Солнце и с теми самыми простыми бытовыми вещами на Земле. Вот полярное сияние действительно красивейшее явление. Если кто-то из вас не видел его я очень советую вот или в Норвегии его очень хорошо видно ну вот не знаю если доберётесь ли вы до Мурманска и Архангельска.

Это уникальное так сказать природное явление на таком маленьком теле.

Это катастрофическое явление в частности это привело к вымиранию рептилий исчезновение динозавров как раз шиисят миллионов лет назад.

Ну во-первых Рим этой эпохи вот в целом я считаю что с ним произошло самое главное что можно назвать так. Как цивилизация античная он утратил самоидентичность. Страшное явление. Он перестал быть адекватен самому себе. Рим не завоеватель ― уже не Рим Рим не победитель ― уже не Рим.

Это не глобальное это не очень такое радикальное явление но оно есть.

Мир ― это состояние столь же… или явление столь же приблизительно начертанное людьми как например рай.

В семнадцатом веке некто Фридрих Логау предчувствовал то что я потом как-то спонтанно сформулировала в своей статье печальной для меня самой ― "Мира без войны ещё не было". Итак война как явление. Первый пункт истоки военно-политического конфликта который растянулся больше чем на сто лет гораздо больше чем на сто лет между Англией и Францией.

Значит на сегодняшний день коворкинг это ругательное слово для нас потому что я считаю что это некое явление непрофессиональное романтическое бесспорно так как в прошлом я… был хиппи там… я не знаю…

Да это романтическое некое такое явление очень приятное душевное но не очень эффективное.

Ой говорит Симон это так интересно это такое удивительное явление что нам надо всё перестать заниматься этим замечательным явлением.

Попробуйте задержите дыхание а потом отпустите и будете дышать… Это совершенно потрясающее явление. Все молекулы то в одном то в другом говорят да нет это… ну конечно все!

И произошло удивительное явление ― не удивительное а нормальное но поразившее нас.

Есть поразительное явление ― биологические часы колебания туда-сюда медленные.

Могут появляться какие-то вещи которые сегодня должны назвать новое для нас явление.

Ведь мы никогда не заимствуем просто слово оно нам не нужно мы заимствуем некое явление некий сказать предмет и заимствуем наименование этого предмета.

И вот может быть самый яркий пример последнего времени это пример с - когда появилось это явление.

Стало расширяться это явление появилась как бы русская реальная конструкция ― "электронная почта".

Потом это явление стало всё шире шире шире шире к чему это привело?

Тридцать лет назад русский язык очень активно изучался как мировой язык. Где-то он изучался как обязательное явление. Где-то ― по потребностям. Но в принципе широта его изучения явно превосходила те реальные потребности которые были в нём.

Что касается соблюдения норм я думаю что это в общем обязательное явление конечно.

А под казачество то есть как под общественное явление

Она минуту думает и спрашивает меня ― Николай Степаныч ведь я отрицательное явление?

Дисциплинарная революция ― это такое общеевропейское явление после Реформации и Контрреформации.

Значит очень понятное и такое знакомое явление  это отсутствие логики значит некоторая такая абсурдность мышления и использование этой абсурдности чтобы доказать что грешить можно.

Но мне… мне почему-то кажется что это вряд ли такое очень русское явление мне кажется что это довольно-таки свойственно всему человечеству.

Значит если в таком вот огромном национальном корпусе это явление есть значит так говорят.

По крайней мере пусть это явление встаёт в очередь и скромно дожидается.

На любое слово явление конструкцию моментально тысячи примеров вот получается за там пять минут вот можно.

Значит русский язык относится к тем языкам для которых существует норма она разработана но норма  это не факт языка это не явление природы как другие вещи.

Но вот язык как явление природы он не может иметь норму.

То есть наверное вреда не будет но садовник не сведущий в ботанике  легко представимое явление.

Это прекрасная замечательная область но она не имеет отношения к тому о чём мы говорим. Язык  явление природы. И… Нет.

Нет социум ― тоже явление природы в каком-то смысле.

Ещё раз если явление массовое оно будет ну независимо от того какую выборку вы… Даже если вы случайную выборку.

Что… что вот случайная в смысле стихийная выборка совершенно не обязательно вообще представит какое-то хотя бы значимое явление.

Если у взрослого человека детские мысли ему хочется кувыркаться и прыгать так как это делают дети то это ненормальное явление.

Ото… что на одно и то же явление общественной жизни идут совершенно полярно разные точки зрения.

Так что вы понимаете что на одно и то же общественное явление муж и жена одно и то же будут обсуждать с разных позиций.

Если вы говорите что Пермская галерея это пермская деревянная скульптура то это совершенно правильно. Это совершенно удивительное явление. И я себе не раз задавала вопрос Ну а чем же оно удивительно?

Наша скульптура уникальное явление но для нас это ищё… Я даже не знаю.

Но если на другую чашу весов положить километры настенных фресок семи храмов Нерехты которые являют живописную Россию здесь в глубинке весь восемнадцатый век это же явление.

а через два дня вот такое явление.

Но к сожалению театр это такое временное явление.

Но к сожалению театр это такое временное явление.  Временное да. Наша жизнь тоже временное явление. Вот сегодня у нас в филиале театра Маяковского мы играем там… это где-то на Сухаревской мы играем спектакль Питер Москва Париж.

Но в принципе кто… человек который близок к… актёр который близок к власти наша жизнь временное явление они имеют всё и вся.

Потрясающие зарплаты положили

Всё временно всё временно.  И наша жизнь временное явление.  Да. Станислав а кстати вот эта украинская рубашка расписная вот я думаю…

и вот всё у нее вовремя было закончено но защищала она все-таки с опозданием на 2 месяца потому что у нее должна была оппонировать первым оппонентом Земская которая везде на нее ссылается вот в своих работах что в основу положено всё что сделала она то есть она ее прочла успела но она тяжело заболела ей делали очень тяжелую полостную операцию и она не могла написать отзыв она позвонила и сказала что вот она вынуждена отказаться и вот все москвичи искали оппонентов и уговорили Костомарова и он приехал он оппонировал ну все естественно было хорошо но понимаете из-за того что она писала один месяц никто ни я ни она всю в целом-то ни разу не прочли я читала главу тоже срочно-спешно а дальше следующую главу и сразу отправляли машинистке и у нее получилось ну анекдотическое то что вызвало замечание что у нее одно и то же явление было обозначено когда УНР устная научная речь УПР устная публичная речь а когда просто ПР НР и так далее то есть не одно… не одинаково а появилось это У когда она стала сравнивать письменный вариант и устный тогда потребовалось их различить а до этого она писала только об устной и поэтому там этого не требовалось   но это же анекдотическое если бы хоть один из нас прочитал ее всю подряд он бы это заметил но нет на это не было времени вот так так я хочу сказать что все шли своими путями но у всех даже если люди в других городах работали в Якутске в Элисте в Иркутске Ленинграде ну теперь в Петербурге Иванчук Ирина Анатольевна где угодно в основе лежит что идти надо от материала не от своей концепции для которой подыскиваются иллюстрации а от материала от того что есть в речи это наш основной принцип который нас отличает и общепризнанно что это вот наше второй принцип уже не так обязателен но что мы учитываем частотность явления это тоже не все делают у группы Земской достаточно чтоб была какая-то одна такая встреченная форма чтоб они объявили что это свойственно разговорной речи хотя больше может даже вообще не быть вот Казеко Тамара Николаевна которая сейчас работает в Таре Омской области там филиал Омского пединститута… университета а до этого она работала в Казахстане в Павлодаре

Да Так вот она писала как раз диссертацию по особым разговорным синтаксическим конструкциям о которых говорили вот москвичи и она их апробировала вот и по их материалам по их текстам изданным и по нашим материалам и оказывалось что некоторые конструкции вот всего-навсего вот пять штук она сказала нашла изданным ну можно ли считать что это действительно системное явление а не речевая ошибка просто и оппонентом у нее был Ширяев как раз москвич из группы Земской и так сказать наш в этом плане антагонист но он очень высоко ее конечно оценил говорил что прекрасная работа и даже наши так сказать научные несторонники ни наших подходов ни наших выводов ну мы спорим с ними они спорят с нами но они нас ценят уважают и мы с ними в хороших очень отношениях научных между нами как учеными есть спор но между нами как людьми нет никакого антагонизма и они нас признают и нас всегда приглашают на все наши конференции и мы у них на первом же пленарном до… заседании делаем доклады то есть ну они отдают нам должное и печатают в своих сборниках обязательно

Это сразу особенно вот для менее культурных персонажей это очень характерное явление этого очень мало у Чехова но очень много скажем у Льва Николаевича Толстого и у многих поэтому мнения самые разные но мы были очень дружны не просто толерантны а просто очень дружны признавали право на свою точку зрения каждом но понимаете вот это зависит от того прежде всего что именно понимать все-таки под разговорной речью разные границы дают и разный материал который используется а разный материал естественно дает разную картину ну кроме того мы в нашей школе признаем и активно используем количественную методику

И абсолютное вот невозмутимое спокойствие выдержка на работе это с одной стороны с другой стороны конечно именно она вот возбудила во мне интерес к живой речи и она еще когда я была студенткой начала приучать меня к тому что надо вот собирать всякие лингвистические книги она приводила меня сама шла и меня с собой приводила в букинистический магазин в обычных-то магазинах это же годы войны вообще никакой лингвистической литературы просто не издавалось а вот в букинистическом можно было многие вещи покупать и вот она покупала то чего у нее нет а то чего у нее есть но она мне советовала что вот это надо бы купить я покупала это было началом формирования моей лингвистической библиотеки потом уже после войны но быстро довольно в первые же годы после войны папа мой но медик из Владикавказа   прислал мне проспект Академкниги так я узнала о том что такое тогда это было очень широко распространено но я-то об этом не имела никакого даже предположения и мне бы в голову на пришло как-то это искать а он мне прислал и я значит посмотрела что там есть по лингвистике и сразу же заказала вообще все что выходит по лингвистике тогда этого было очень немного поэтому можно было заказать всё и мне во-первых начали присылать эти каталоги и во-вторых начали присылать вот литературу которая издавалась действительно и первые лет десять я и покупала и читала всё поскольку обладала быстрочтением действительно всё что издавалось по лингвистике африканское языкознание японское китайское какое угодно понимаете поэтому у меня в общем сложился очень широкий кругозор в отношении кругозора сыграло очень большую роль опять-таки Александр Митрофанович и ленинградцы потому что мы жаловались на то что преподаватель зарубежной литературы молодой Ахилл Григорьевич Левинтон заставлял нас чего не было в учебном плане участвовать в семинаре по зарубежной литературе делать доклады а ну лишняя нам работа мы и так были весьма загружены мы же кончили за четыре года а первоначально даже за три должны были все освоить поэтому очень большая была и аудиторная-то нагрузка и когда мы пожаловались Александр Павловичу на это а он сказал лишних знаний не бывает запомните это только на пользу вы должны быть ему благодарны и чем дольше я жила тем больше убеждалась в его правоте действительно все знания какие у меня есть где-то когда-то в какой-то степени всё равно мне помогали лишних вот не было никогда очень большую роль конечно сыграла Лидия Ивановна когда вот она уже стала заведующей кафедрой и до этого Александр Митрофанович который ни он ни она никогда не давили ни он ни она никогда не поощряли не давали вообще даже зародышу зародиться каких-то склок каких-то вот друг на друга претензий и прочего и прочего и поэтому вот у нас сложился на кафедре такой коллектив можно сказать в научном отношении идеальный ну пусть не все защитили докторские это минус но там причины разные но в общем-то все люди творческие все самостоятельные все вот ни чтоб отделаться а отдающие себя работе и научной и лекционной поэтому вот идеальный что называется коллектив сложился конечно очень обидно что те кто вполне мог бы и должен был защитить до сих пор так и не защитили и теперь конечно уж на это надежды нет просто по возрасту но реально они не уступают докторам реально они действительно очень глубокие широкие и несомненный образец для других и абсолютная взаимовыручка то есть если кто-то заболел ну не дай Бог что-то случилось никогда не возникает никакого вопроса что нужно заменить подменить не только путём обмена но и прочитать какие-то части курса все что угодно у нас таких проблем просто не возникает вот иногда наши выпускники попадающие в другие вузы говорят что им там очень трудно потому что совершенно другая атмосфера они к этому не привыкли им невероятно трудно с одной стороны отсутствие самостоятельности и подавление даже самостоятельности а с другой стороны вот полное отсутствие этой взаимопомощи взаимовыручки и так далее обратное явление у нас такого просто не бывает из тех кого я встречала или читала чьи-то труды уже за пределами вот нашего университета очень большую роль я считаю сыграли такие люди как Михаил Викторович Панов очень принципиальный человек прошедший войну человек очень широких и очень глубоких взглядов и самое главное вот понимаете про меня говорят что моё так сказать достоинство что я не подавляю других но ещё кроме того что я умею у каждого вот чужие диссертации когда защищаются у нас чужие статьи которые к нам присылаются что я умею там увидеть что-то хорошее

То есть это явление када у определённого сообщества крупных учёных возникает общность взглядов идей творческое сотрудничество.

Мы знаем что часто делают и изучают такое-то явление потому что вот просто-напросто есть просто интерес или есть вот просто встреча с неведомым которое приводит к такому-то результату который неизвестно как будет использоваться в прикладе в жизни.

Они почему вот спрашивается феномен эвриэвристических олимпиад? Это действительно феноменальное явление. Вот так вот посмореть со стороны десять лет люди ээ дети школы тысячи соуже сотни ээ больше ста пятидесяти тысяч участвуют и ээ находят деньги сссредства для этого то есть это не значит что просто кто-то заставил невозможно заставить.

И вот это ээ является то-то умение допустим наблюдать явление да?

А вот например именно мне надо сказать не опредне что такое явление а именно данное явление изучить надо именно конкретно сказать да?

Он будет давать определение что такое явление там и так далее но описать данное явление он не может потому что он то есть он очень много говорит вокруг да около а конкретно нету.

И он его изучает это явление какое-то событие материал и создаёт некое своё понимание знание этого объекта. Ээ после этот объе ээ продукт его с анализируется разбирается и так далее и только на следующем этапе происходит его сопоставление этого детского продукта с культурными аналогами.

Как мне кажется уже в семидесятых и восьмидесятых это явление очень редкое ― человек который искренне глубоко по-настоящему верил в это.

Конечно это явление системное это чистая правда и чистая правда что в течение значительной части девяностых годов для многих лидеров спецслужб рынок был вражеским явлением рыночная экономика была происками империализма и они боролись с этим так как умели так как считали нужным.

Нет я поняла значит есть разные термины которые обозначают явление.

Нет я поняла значит есть разные термины которые обозначают явление. Какое явление тогда?  М… есть разные термины которые обозначают ээ.

Не ну проблема с феноменом-то у меня "феноменом" обозначает как раз это явление на энантиосемию.

Если он готов воспринять какую-то вещь там какой-то предмет какое-то явление мира то информация к нему приходит именно в этом объёме.

Эт это же не редкое это это частое явление.

Это явление было названо "ассиметричной реакцией на изменение благосостояния".

А теперь я уже перешла к тому как вообще в художественном тексте ну русский конечно имеется в виду в основном имеется в виду русская литература как отражается вообще вся звуковая сторона вообще весь звуковой строй в том числе явление орфоэпически ну вы там в разных и орфофонические всякие реализации и вся туда экстранормальность туда же.

Смотрю какое-то явление там в природе или чё - то и пытаюсь его так вот по-своему как-то запечатлеть.

Ну Адживика отрицала подобное… подобное явление считает это мистикой и ээ… не отвечающей действительности что конечно происходит по естественным законам.

Смысл семинара заключался в том что ориентация должна быть на передачу информации о том что такое явление существует значит далее он говорил о том что значит воскресение Иисуса Христа это ээ то что является нашим скажем так основой ээ культурными ну религиозными ценностями культурными и о том что это явление оно должно быть уже известно людям широко и они должны были уже к этому привыкнуть и что ускорение встречи с воскрешёнными это в том числе ускорение значит развития духовных способностей людей для того чтобы они могли значит воспринимать эту информацию. Ээ ссылался на то чтоээ есть практический опыт воскресения Лазаря и так далее и мы должны прежде всего ээ преодолевать вот разрыв в коллективном сознании о том что значит понятие воскрешения это что-то не ээ как бы необыкновенное на самом деле это обычный факт который происходит в реальной жизни происходил в реальной жизни значит кроме всего прочего я считаю что ээ значит деятельность по распространению христианства это значит…

Значит Григорий Петрович говорил о том что мы должны ориентироваться на передачу информации о том что такое явление существует и что это нормально для общества.

Лето тысяча семьсот шестьдесят девятого года человечество ожидало явление поразительное по своей масштабности и красоте Венера должна была пройти через солнечный диск и закрыть его своей тенью.

Было ли такое же явление у советских историков?

То есть это тоже и сегодня такое явление наблюдается особенно когда ра-растёт в геометрической прогрессии количество диссертаций где слово используется "компетенции" или там "компетентность".

Сегодня действительно это очень массовое явление и показатель того что интерес ээ к этой проблеме… это наличие и авторов сборника порядка семидесяти статей было прислано или получено нами для компоновки этого сборника но вошло где-то около пятидесьти статей там двадцать либо не по теме были либо может быть качество их уступало нашим требованиям аа и то что мы щас как бы интересуемся этой темой и готовы видимо не только слушать но и выражать своё понимание о чём я вот ээ напоминаю что у нас семинар будет всё-тки в режиме обсуждения.

Даже как и ЕГЭЭ оно не проверяет это явление не проверяет силу того… всей той совокупности образовательных целей которые поставлены ээ в концепции модернизации образования в программах в стандартах и так далее.

Должна быть вот табуретка дерево я не знаю там аа явление какое-то природное аа социальное явление там допустим демонстрация ― это явление это объект его надо изучать.

Что то что уже известное явление новым термином облекается.

Физика я уже привё… привёл пример явление физическое изучается и нужно его увидеть аа увидеть факт и зафиксировать.

Наблюдение межпредметное ― это умение концентрировать взгляд на любом… аа на том на объекте познавания например явление социальное да например скажем аа вот выборы.

И в наблюдении если я как бы умею наблюдать социальные явления ― это другие немножечко компетенции чем умею наблюдать физическое явление.

Там что-то меняется иногда где-то так скать но вот по крайне мере такое было явление что у них закрытость этой среды.

Чего греха таить еще очень распространено явление когда контроль и оценка учителя носят императивный характер.

Это то время када происходит переоценка ценностей и возникает возможность того прекрасного наверно наиболее может быть человеческого в человеке это явление второго рождения.

Ты вышел и у тебя в душе гордость такая что он вышел и поразил всех своей красотой. Что это явление как балерина.  Наверное каждый из нас вот по этим маленьким крупицам да создаёт общее явление которое называется русский народ.

Наверное каждый из нас вот по этим маленьким крупицам да создаёт общее явление которое называется русский народ.

А дальше своим детям и дальше через поколение то есть э - э - э есть такое явление как мы русские.

Тургенев-художник увидел точнее почувствовал это новое явление и новых людей в русском обществе предсказал их трудную судьбу.

Это был репортаж Анны Всемирновой записанный в две тысячи третьем году в день открытия Музея Гвардии.   . Императорская гвардия ― уникальное явление петербургской культуры. Это был особый мир со своими традициями и понятиями о чести.

Лидия Федоровна то что вы говорите довольно часто явление.

Но все равно дружба это не такое явление-сегодня есть а завтра ты уже другой и тебе не нужен прежний друг.

Пока что нам такое не встречалось хотя иногда такое написание бывает в рукописях очень редко обычно оно считается просто за описку пропуск гласной но вполне возможно что это явление того же вида что здесь здесь вряд ли пропуски.

На русской почве это явление в малой степени было представлено то есть отдельные примеры указывались но всего лишь отдельные для старославянского более типичное явление но вот для древненовгородского мы его видим совершенно отчетливо в этом ВОХЪ.

К счастью есть… сохранился латинский перевод этих Уставов такое замечательное явление которое было… имело место на средневековой… в средневековой Украине что они под польским культурным влиянием ряд древних документов переводили на латынь.

Значит обращу ваше внимание на следующее ну я пересказываю в данном случае тут уже буду говорить своими словами на такое замечательное свойство что… русского мата который конечно как лингвистический объект заслуживает то исследование как любой другой просто с совершенно других точек зрения он представляет собой особое явление в частности этимология его изучается совершенно теми же методами что и этимология других слов и прекрасно известно что у него древние индоевропейские корни.

Да вот вы как раз вернулись у вас свежая информация.  У них это явление является редкостью. Пекин четырнадцатимиллионный город за десять лет заново отстроили выглядит не хуже Москвы.

Это абсолютно ненормальное явление на государственном канале человек которому за это платят большие бабки продолжает эту вакханалию с крупнейшей партией и ее руководством.

Его интересовало пускай по-своему явление художнического мира.

Например как вдруг застывшая лава или вдруг остановленный водопад. Понимаете? Это было остановленное явление природы. Это меня привлекло бесконечно и я в это играю до сегодняшнего дня.

И как называлось в терминологии Трубецкого это явление кто-нибудь знает?

Принять ребёнка как явление со своей миссией.

А бомжи же это городское явление исключительно.

Про Земфиру уже при жизни так говорят.  Она это явление которое случается редко.  А себя можно сравнивать?  Я совершенно другой человек нежели Земфира.

Подруги Дианы поклялись нам что они ничего ей до нашего прихода не расскажут и наше явление к ней в квартиру конечно будет для нее шоком но я просто уверена что приятным.

В любви есть один закон о котором нельзя не помнить каждому кто испытал хоть какое-то явление любви ― в любви есть жертвенность.

Получается что это явление ээ северо-западной части России и российское явление столько интересных людей привлечены вот к познанию этой части нашего государства изучению её и вот кажется а что-то вы лично ещё вы же пешком всё это прошли проночевали пролежали в ночлежках там в ночёвках.

Вы знаете что постоянная искренность это очень редкое явление.

Но если бы его тело было невидимое мне например если бы он никак себя не проявлял вообще никак так что я его не могу никак зафиксировать своими способами которые у меня есть то я бы и сказал бы "Его нет здесь". Правильно? Вот есть сущность а есть явление. Вот если явления нет то в философии например говорится о том что тогда нет и сущности.

Дело в том что аа есть в христианстве есть в философии и в свою очередь в христианской философии такие две вещи как аа сущность чего-то аа какого-то предмета какой-то вещи какой-то личности и явление этой сущности.

Напрямую связываем и адекватно видим то что на самом деле разделить-то невозможно разделяется только нашим аа каким-то изменённым извращённым сознанием связываем сущность и явление этой сущности и признаём что да вот эта моя злобность ― это есть… ээ причина этой злобности не в окружающих людях не в сложившейся вокруг меня ситуации какой-то вот по отношению ко мне агрессивной а это есть следствие моей злобы следствие того что я сейчас вот осуждаю другого или я сейчас ненавижу другого или там мне наплевать на другого сейчас.

Но она же падает ну ведь падает.  Ну и что падает? Это временное явление. Доллар и раньше падал.  Да да.

Это наши дети это как бы да это как явление которого просто не может не быть у нас.

Понимаете вообще в принципе если вот так ставить вопрос серьезно о голосовании как политическое явление или процедура то это очень сложно это человек должен быть идеологически подготовлен.

Я так понимаю что большинство склонно считать что это временное явление есть ли какие-то другие мнения что евро так и будет серьезно опережать доллар?

Так что если увели из 10 из Кубы со всей Восточной Европы то держать какие-то гарнизоны в Грузии это временное явление.

В любом случае это объективное явление которое существует и будет существовать и имеет очень большой запас прочности.

Говорит что это оборонная тематика и берет так сказать на это монополию не знаю насколько это распространенное явление но вот такие жалобы у меня были.

И тут тоже было сказано скажем есть такое явление практически сегодня все инновации проходят через венчур будем так говорить вульгарно.

Вот когда Филипп послал это формат это нормальное явление.

Почему в общественной психологии господствует у молодежи это явление поймать кайф "хочу измененного состояния приятных эмоций"?

Я думаю что мы имеем очень опасное явление.

Отчасти там наверное есть то явление о котором говорит Владимир Владимирович Путин наш президент.

Я считаю это позорное явление последнего нашего 20-летия перестроечного плюс реформаторского 15-летия реформаторского.

Я уж не говорю про коррупцию это уж совсем позорное явление разложившее практически у нас высшие эшелоны власти.

И эти функциональные различия в генетическом аппарате от клетки данной ткани при ее делении передаются дочерним клеткам это явление называют "эпигенетическая наследственность".

Если какое-то явление нельзя воспроизвести в эксперименте то о науке уже трудно говорить это уже то что лежит за пределами науки.

Я отмечу что судей подкупают но видимо и есть такое явление когда судьи сами хотят просто покупаться и продаваться.

Но тем не менее в этом случае произойдет очень важное политическое явление выборы не состоялись а если выборы не состоялись то дальше власть которая называет себя демократической станет совершенно другой структурой.

Но тем не менее в этом случае произойдет очень важное политическое явление выборы не состоялись а если выборы не состоялись то дальше власть которая называет себя демократической станет совершенно другой структурой.

Это обычное явление такая неустойчивая погода в нашей стране.

Вот телевидение это больше чем скопление какого-то количества талантливых журналистов и медиа-менеджеров это социальное явление.

С этим явлением мы сталкивались и в прошлом году это явление присутствует и сегодня.

Так мы сегодня боремся с оружием в руках против терроризма это совершенно правильное необходимое явление может быть на определенном этапе.

Конечно это не массовое явление но такие случаи тоже есть.

Ты считаешь что это сейчас странное явление?

Но должен отметить что это вполне объяснимое явление потому что 66% следователей на сегодняшний день это следователи со стажем работы менее 2-х лет следователь проработавший 2 года он успел расследовать 15 максимум 20 преступлений.

Может произойти история как в Ираке может произойти история с ТВС как с иракской армией что когда туда придут то ли враги то ли друзья это просто исчезнет как явление.

Они были предназначены для того чтобы контролировать испытания а открыли такое замечательное явление которым мы продолжаем заниматься уже достаточно долго.

Чтобы открыть какое-то новое явление как правило требуются дорогие прецизионные установки.

По яркости это явление сравнимо с яркими солнечными вспышками но Солнце рядом а это неизвестно где.

Есть замечательный текст "Я Хэпри утром Ра днем и Атум вечером" который блестяще иллюстрирует идею того что одно и то же явление может иметь очень много имен.

Это все имена богов которые просто воплощают это явление или идею.

Но правда заключается все-таки в том что конечно главная традиция не делает акцент на грехи Иуды. Это довольно позднее явление. Не раньше тех же 11-12 веков.

Потому что Гитлера нет. Но все-таки удалось в кого-то просочилось. Это же страшнейшее явление.  Ну я не живу такими глобальными проблемами.

Когда мы эту тему обсуждали у нас Марина сказала о том что она считает это явление Питера всероссийским праздником.

Буквально за год до войны в Ираке там была полностью истреблена как явление проституция.

В целом как оценивают люди во всем мире это явление?

Основываясь на том что вы сейчас услышали вы оцениваете это скорее как положительное явление либо отрицательное?

Как вы думаете это хорошо или плохо?  Права личности не ущемляются. Поэтому это нормальное явление.  Нормальное?  Да нормальное.

А как они бежали когда путч то этот был одни сюда ехали а другие отсюда туда. Показывали аэропорт.  Но в принципе это нормальное явление?  Но если родственники на Украине а человек живет здесь то ему конечно когда надо будет туда поехать двойное гражданство ему очень поможет.

И защищает права и дает возможности какие-то это нормальное явление.

У меня нормально а где прописана жена она живет в Невском районе там это постоянное явление.

Здесь замечательный текст "Я ― Хэпри утром Ра днём и Атум вечером" который иллюстрирует блестяще вот эту вот идею того что одно и то же явление может иметь очень много имён.

Это всё имена богов которые просто воплощают это явление или идею.

Это может быть просто какое-то явление не вписывающееся в рамки простых физических законов которые мы открыли сейчас.

И вот таких космических чудес мы не видели.  И это явление просто поразительное. Люди пытались ― специалисты астрономы ― искать чудеса разными способами.

И для меня тоже Витгенштейн без его жизни ― это непредставимое явление.

И тем не менее это непредставимое явление стало базовым для вот этой аналитической традиции.

И который известен как "принцип дополнительности" и в своей такой ортодоксальной трактовке он звучит так что нельзя… что квантовое явление квантовую сущность можно адекватно описать только описав её либо как частицу либо как волну то есть в дополнительных системах описания.

Ну Они были предназначены для того чтобы контролировать не испытания а открыли вот такое вот замечательное явление которым мы продолжаем заниматься уже достаточно долго.

Значит чтобы открыть какое-то новое явление как правило требуются дорогие прецизионные установки.

Ну как правило объясняли это… да вот ещё такой очень интересный интересное явление это сонолюменисценция и сонолиз так называемый.

Кроме того обнаружено совершенно уникальное явление можно так сказать ― хребет на дне океана равного которому и по размерам и по строению на суше нет.

Вот бурение ― это было конечно явление такое ну инженерной мысли так скажем потому что всё это сделать очень сложно и мы работали по созданию лабораторий так сказать новых методов там и всё прочего.

Это грандиозно это значит явление такое глобальной катастрофы.

И вот это оказалось имеет не просто такое… это явление я назвал лавинной седиментацией.

Но в недрах шаровых скоплений где расстояния между звёздами в сотни раз меньше  там столкновение это достаточно обычное явление и это тоже исследуют астрономы

Столкновение двух газовых шаров со скоростью триста-четыреста километров в секунду  это явление грандиозное.

Но правда заключается всё-таки в том что конечно главная традиция она не делает акцент на грехи Иуды. Это довольно позднее явление. И не раньше того же одиннадцатого-двенадцатого веков.

Поэтому это говорит о том что это явление достаточно всё-таки нередкое это достаточно универсальное явление.

Вот триплоидных форм там пожалуй больше всего немножко меньше диплоидных форм а вот тетраплоидная ― это самое редкое явление они обнаружены в настоящее время только у амбистом и рыб рода кобитис постоянные формы то есть не единичные особи потому что иногда могут возникать единичные особи в результате гибридизации вот а это постоянные клональные формы которые существуют длительный период времени.

Вот я уже говорила что тетраплоидные формы  это явление достаточно редкое.

И люди из-за того что в этом году как уже отмечалось активно развивался игорный бизнес и открывались игорные заведения это породило такое явление как недостаточно квалифицированный персонал то есть сложность с подбором персонала.

В восточно-христианскую цивилизацию имеющую характерные признаки которая стала действительно преемницей Византии которая закончила свое существование под ударами варваров и турок здесь и крестоносцы конечно руку приложили но все же и возникло совершенно уникальное явление русская литература русская архитектура русская музыка русская поэзия и так далее и так далее.

Но сейчас в Российской Федерации все больше и больше проявляется такое явление что мигранты приезжают в Россию не с целью ассимиляции.

Усвоить это чуждое явление не так-то просто.

Прирастая к своим должностным позициям они создают некие тромбы склеротические бляшки в государственном аппарате создают пробки засаливают поры. Мы видим странное явление. В стране очень быстро идет развитие мелкого и среднего бизнеса.

Это явление такого именно отрыва и недостатка внимания.

Вот но тем не менее хвойных не так много и открытие нового дерева хвойного ― это достаточно интересно достаточно интересное явление.

Но я очень сомневаюсь чтобы когда-то появилась какая-то наука которая предскажет что в две тыщи там предположим семьст пятом году появится в России новый Пушкин. Хотя это явление это реальный факт. Но вряд ли вот такая постановка задачи когда-нибудь будет научной то есть предметом как бы науки.

Ну в самых общих чертах я наверное смогу ответить на этот вопрос но честно говоря не вдавался в детали.  Ответ на него очень прост. Это явление физически это называется ― конвекция. Конвекцию это очень просто кастрюля у вас стоит на плите снизу она подогревается а сверху охлаждается.

И вот очень интересно что на этих графиках как оказалось что явление Эль-Ниньо мы таким образом тоже обнаруживаем.

а что это общее такое явление общее предсказание теории релятивистской теории гравитации.

Меня убеждали в том что образование Вселенной в результате либо флуктуации первичного вакуума либо по каким-либо другим причинам ― это квантовое явление.

Говоря "квантовая Вселенная" меня убеждали в том что появление Вселенной из вакуума да вот видимой нами части ― это квантовое явление.

Это естественно, это смешение всё: театр ― это душевное явление,    а духовное явление ― вот в церковь иногда полезно сходить; тоже вот там отдохновение такое, кстати, и телесное тоже, да, утруждение: по первости-то ломает будь здоров, диву даёшься, как бабульки такие стоят ― старенькие, маленькие ― так, как пеньки, устойчивые они, ну вот стойкие такие.

На самом деле она переходит в явление другого характерного масштаба.

На самом деле она влия… солнечная активность влияет на любое событие и явление как бы сталкивая его в ту потенциальную яму в которую явление уже готово упасть.

Либо это более распространённое явление и мы можем говорить о том что Земля не является исключением а является одним из пристанищ жизни ― не будем сейчас говорить о том примитивной или более высокоразвитой.

И они не имеют возможности соединиться в единое кольцо потому что есть система резонансов от спутника ― по-моему это Галатея которая управляет множеством резонансов и это собственно резонансное явление отражается в виде вот таких разрывных колец.

И вы знаете в общем это конечно грандиозное явление падает тело причём Юпитер ― это по массе в триста тридцать раз больше Земли.

И этот неувядающий интерес к небу интерес в конечном счёте ― вот о чём мы говорим ― к Марсу подталкивает и сейчас исследователей к запуску одного за другим аппаратов к Марсу исследованиям с целью определить самое-самое казалось бы загадочное явление ― жизнь.

Потому что неумолимые характеристики изменения светимости Солнца вот это повышение энергии рано или поздно станут приводить к тому что всё-таки этот процесс дойдёт до какой-то точки а дальше начнётся куда более неприятное явление.

Вот таким интересным явлением является явление магнитной релаксации магнитной релаксации магнитных материалов.

Он предлагает использовать такое явление… такое… как эмоция в качестве инструмента определяющего возможность вот этого вероятностного прогнозирования.

Это один подход где действительно очевидно просматривается явление эмоции.

Вот формула эмоций которую предложил Павел Васильевич Симонов если можно было бы её каким-то образом на неё взглянуть она характеризовала несколько другое явление.

Вообще вот скорость превращения литературы из "ничего" в кавычки беру это слово в явление европейского значения…

Я полагаю что та убыль с которой мы сейчас знакомы которая в общем даже в талантливых вещах такая мелкость художественной мысли я бы так сказал ― что это явление временное и вполне объяснимое.

Помимо всего этого ведь произошло ещё и такое любопытное явление.

Примеров вот на данное явление пока недостаточно на длительность чтобы было можно сформулировать закономерности его протекания.

Вот если вариантов два процента и девяносто восемь процентов то мы говорим что этот вариант умер практически он ушел из языка а у ошибок мера совершенно другая. вот когда какое-то явление в языке развивается то его истоки его первая фиксация например в памятниках может ограничиться двумя случаями на все столетие а потом появляется в следующем столетии больше и так далее.

Вот если взглянуть вообще на это явление и на язык немножко пошире и с точки зрения разговорной речи и не только разговорной речи но диалектной речи.

Алкание что называется требование воскресить Рысь действительно явление массовое письма идут потоком мешками что называется вот но…

Говоря о более поздних 90-х годах можно выделить летний лагерь протеста как явление что ли.

Но это такое явление     кстати тоже интересно как это все в разных регионах.

Это очень непонятное эфемерное явление которое в разное время принимало разные формы и до сих пор поэтому я так расширительно пытался трактовать все это не авторитарно левыми радикально экологическими.

Это уже было три года в Советском Союзе происходило на Украине во время это было современное явление стояли гигантские толпы на Крещатике которые рулили всем.

Получило и  и явление т. е. оно шагнуло в массы.

Да что-то такое я просто никак не доеду до Елены Струковой чтобы забрать свой экземпляр она одна из тех кто собирал самиздат в Исторической библиотеке с конца 80-х годов работая в библиотеке она понимала что появился целый пласт когда появился самиздат как явление массовое это случилось в 87-м году она фактически с этого самого момента начала собирать самиздат но официально делать этого не могла она собирала у себя дома складировала а потом свою домашнюю коллекцию легализовала впоследствии и она стала основой коллекции Исторической библиотеки в Москве которая обладает одной из самых хороших коллекций самиздата по-моему из-за того что они вовремя начали.

Оно было создано при кооперативе Перспектива был такой кооператив кооператоров разрешили т. е. демократизация шла не только в политической сфере но и экономической было разрешено делать кооперативы и фактически под видом кооперативов скрывались частные фирмы легализовывался подпольный капитал Советский Союз не был ледяной глыбой и в отношении экономики тоже существовали так называемые цеховики существовали подпольные производства в которых делали одежду потому что советская текстильная промышленность не могла быстро освоить что-нибудь модненькое должно было пройти десять лет прежде оно что-нибудь освоит а мода же каждый год меняется поэтому надо было как-то поспевать вот цеховики т. е. подпольные цеха которые нелегально производили что-то и обороты у них были довольно большие это не настолько массовое явление но такие явления существовали было какое-то нелегальное производство нелегальный сбыт или нелегальная торговля нелегальное трудоустройство нелегальные зарплаты все это было поэтому в кооперативы многие побежали или те кто не решались на нелегальное производство а хотели делать что-то самостоятельно знали что они хотят делать.

Грубо говоря это было новое явление рыночная экономика такой журнал стоил в 89-м году в 90-м году от двух рублей до двух рублей сорока копеек в зависимости от тиража он продавался за такие деньги а мы были очень честными ребятами и глупыми поэтому мы старались не наваривать больше двадцати копеек на одном экземпляре нам казалось это как-то нечестно хотя люди были готовы покупать и дороже притом что советские газеты продавались в этот момент за 3-4-5 копеек т. е. в принципе норма прибыли двадцать копеек с экземпляра конечно была просто бешеной она и не снилась официальной прессе но у нас были меньше тиражи хотя уже многотысячные и у нас было очень дорогое производство потому что надо было платить комиссионные дорогу да и Прибалтика тоже начала работать по коммерческим ценам идейная помощь и братство довольно быстро сменилось коммерческим расчетом они поняли что все равно уйдут из Советского Союза поддерживать русских как-то стало незачем но поскольку структура была отработана ее можно было пустить в коммерческий разнос и она была туда пущена.

Ну это… а это свойство и мне свойственно то есть как бы это явление да и я тоже так часто реагирую сам что-нибудь такое делаю а потом проходит полгода и я думаю что нехорошо я поступил-то надо как-то по-другому.

Грубо говоря в Европе вот это вот то явление которое здесь называется анархисты оно не называется анархисты оно называется по-другому.

Наталья Александровна я коротко вас спрошу а вот такое явление как самообман в вашей семейной жизни в какой-то степени присутствовало или присутствует?

И главная сложность по-моему заключается в том что насилие над женщинами не воспринимается нашим обществом как социальное явление обязательно требующее пристального внимания государства.

Говорить о том что это явление позитивное нельзя.

Говорить что это явление криминальное я бы не стал потому что люди вынуждены этим заниматься.

Почему любое явление общественное интересное сразу входит в зону внимания психологов.

Поэтому хотя дефолты и неизбежны и на Западе это явление достаточно обыденное как я понимаю но там это рынок не переворачивает.

Это вот очень приятно, вот этот конт… кон… контраст вот ярких цветов, вот этого лета и вот этого тёмного что-то такого, надвигающегося, мистического, я бы сказал даже, вот фэнтэзийного даже, потому что э-э художники-фэнтэзиисты,   если так можно назвать, они любят вот этот контраст показывать― вот этот каких-то каких-то вот таких стихий ненормальных, каких-то вот огня, воды; вот это вот всё такое вот сливается, э-м одухотворяется, то есть если это какая-то там туча, если это а-м какое-то явление, то оно обязательно одухотворен… э-э оно с душой, в нём есть душа какая-то, тёмная, светлая ― не важно.

Это явление не только как вот явление оно вот есть― вот эта вот туча и всё (а что это?

Они ее и оставили  А вон кто?  Явление Христа народу  Ой Юрик привет  Щас значит плывем я уже боюсь

Ну чё ж ты хочешь спишь на природе  Нечего долго спать  О явление Христа народу  Голодная и злая как всегда Нет? Выспалась?

Вот предположим для другого сообщения в русском языке характерное явление есть у нас словообразовательные возможности создавать прилагательные предположим иногда существительные склонные к такому-то действию.

А транжира и мот к вот этому как и торговаться имеют только то отношение что там есть общие компоненты но в принципе это явление другого рода.

И в принципе с этим бороться никак нельзя это так сказать побочное явление связанное с тем что мы дышим.

Это было бы очень слишком однозначно говорить что это положительное явление или отрицательное.

И все наши правители считают что ошибочное явление что Америка вышла из ПРО.

Если капиталист видит выгоду больше 30% он убьет за нее вот и все.  Забросает бомбами.  Это вполне нормальное явление.  Это был ожидаемый прогнозируемый шаг Америки?  Да естественно.

Кто-то совмещал но приятно когда 15 в школе учителей и очень неплохих. Причем один был директором крупного производства. Но это редкое явление.  Что еще можем добавить к плюсам и минусам нашего среднего образования?

выборы 96 г.  они важны?  промежуточное явление.  частично поддерживаю. Это попытка коммунистов, уже неортодоксальных прийти к власти мирным путём, но безуспешная.

Владимир Александрович а появление Тернера возможное это стопроцентно положительное явление или это просто наименьшее из зол с вашей точки зрения?

Надо оказать что это явление находится в процессе своего развития.

потому что это старое явление это было еще в начале века и не прошло.

Какие размеры она приобрела и какие последствия она может иметь?  Такое явление было но уже проходит. Я уже не покупаю американские окорока хотя они и дешевле.

И многие мои знакомые придерживаются таких же взглядов. Это явление уже в прошлом.  Нет стало только хуже. Елена купит обшаровскую курицу но она не знает что ее кормили по западным технологиям.

Ведь если мы посмотрим э… сколько было на Руси ради Христа юродивых или вот ну хотя бы в какой-то мере э… подвиг юродства присутствовал а… в жизни того или иного подвижника мы как раз увидим что это подвиг э… скорее уникальный нежели ээ… частое явление.

И ни слова вообще о покаянии о Евангелии о заповедях и вообще… Ну совершенно совершенно антихристианская вещь которая может… если это и был сон то это конечно явление было самой настоящей нечистой силы.

Поэтому учение о том как должна происходить такая исповедь о которой ну нигде в святоотеческом предании э… ничего нет ни в опыте Церкви ни в каких-то упоминаниях ни в изложениях м… поэтому это явление ну уже наших дней.

Он в этом смысле как дитя.  Стар что мал говорят. Но бывает и такое явление. В отдельных случаях когда был достаточно хороший пастырский эффект при такой исповеди не… некоторые духовники как бы делают её ну как бы обязательной для того чтобы вот войти в жизнь церковную.

Но она наверное собственно извне может быть э… предыдущие излишне э… как-то пересолили в смысле дифирамбов что возникло такое явление отката.

Вот расскажите пожалуйста подробнее когда это было и что это было за явление и было ли это действительно на самом деле.

Вот расскажите пожалуйста подробнее когда это было и что это было за явление и было ли это действительно на самом деле.  Явление это было. М-м-м… Выглядело это так. Е… если я в чём-то ошибусь э… то это по причине а… ну просто уже памяти плохой потому что я об этом читал когда мне было лет двадцать.

В одном м… селении… деревне португальской под названием Фатима или Фатима я не знаю как точно ставить ударение трём детям было такое явление которое они приняли за явление м… Пресвятой Богородицы.

И… это стало известно широко и это явление вот эти беседы сопровождались а… такими ну чудесами солнце плясало на небе там по-моему ветки дерева склонялись и так далее.

Аналогичное явление вот было в Югославии в Междугорье на… похоже и оттуда даже передавались репортажи то есть вот это всё конечно… Э - э - э… я этот вопрос глубоко не исследовал не очень так сказать меня как-то взволновало в своё время.

Поэтому э… нужно вот этого больше всего беречься вот этой закваски поэтому всё как бы в духовной жизни очень тонко потому что иногда мы к сожалению сами не чувствуем не замечаем то что осуждая какое-то явление мы переносим своё осуждение и на людей и конечно если это происходит ээ… пока мы находимся вот в ситуации осуждения мы конечно не можем быть просвещёнными Духом Святым.

Я вообще мы вообще все падали просто У меня вот это явление вообще в голове не укладывалось как так может быть Понимаете?

То есть до войны все жили по коммунальным квартирам это было такое обычное явление…

Я помню такое явление радостное и значительное.

Что это было довольно массовое явление как Вы думаете это действительно так было.

Я считаю что в этой ситуации невозможно молчать потому что сейчас такое явление как "социальное киллерство" вещь чрезвычайно распространенная.

И тут возникает такое явление о котором поётся в антифоне церковной службы от юности мы и я мнозе борют мя страсти.

Существует мнение что явление это не что иное как част… хорошо…

И действительно вот например даётся стихотворение и его контекст для того чтоб проанализировать тока одно мм явление интересующее автора в данный момент допустим ээ то что она считает вот окказиональным значением или употреблением мм этого языкового факта.

И таким образом вот рядом оказывается разнородный материал долженствующий получить характеристику идущую так сказать по разным ведомствам и далеко не вседа представляющий собой явление сугубо окказиональное возможно всё дело тут именно в применении этого термина к лексическим явлениям не в обычном а обычный это словообразовательный смысл или чисто лексическом разумеется аспекте таком а в аспекте вот семантическом.

Так например интуиция нам подсказывает что "луковица" в значении "въедливый дотошный человек" явление окказиональное не общепринятое а "перец" в таком же значении не окказионален как Вы предположили а значительно более узуален.

потому что ты для них это… эээ…   здесь у меня записано… явление.

Жанна не тело не грудь не губы. Жанна не материя. Жанна явление. Дух!  Разбилась оболочка Жанны.

Русское пьянство  это нечто своего рода наша национальная религия. Это явление скорее психологическое да. Мог бросить пить в любую минуту. Что я и делал.

Меня не пугает ни смерть  это естественное явление.

В обществе… Наличие иерархии распределения ― это нормальное явление в обществе.

Там никакой не может ничто не может быть перестроено. Это совсем явление другого рода. Совсем явление другого рода. Более того наличие политических партий  это явление капиталистического общества.

Там никакой не может ничто не может быть перестроено. Это совсем явление другого рода. Совсем явление другого рода. Более того наличие политических партий  это явление капиталистического общества.

Более того наличие политических партий  это явление капиталистического общества.

Не стараясь объяснить себе странное явление довольный одним тем что ему удалось так близко и так ясно видеть не только чёрную одежду но даже лицо и глаза монаха приятно взволнованный он вернулся домой.

В нашем государстве это явление социальное отсутствует полностью.

Вот хотели посмотреть на уникальное явление в нашем профсоюзе как интердевочка молотит на государство в свободное от работы время.

И дальше мы увидим что она устойчива и порождается заново в условиях в которых казалось бы существовать никакое культурное явление не может.

Салон который возникает в отеле маркизы явление для культуры новое хотя связан с ренессансной традицией и связан с литературными обществами Маргариты Наваррской но он всё-таки новый.

Салон это в таком виде как я сказал это чисто французское явление.

Я вас прошу Иван Арнольдыч купите ему штаны и пиджак.      Удивительное явление. Недавно в Обуховском переулке родился ребёнок который играет… на скрипке.

Вопрос стоит ли ради этих двух вещей городить такое явление как Совет представителей?

Пошли    Окружили вломились без стука. Сидим вдруг явление. Ну для меня положим неожиданности не было я их сам навёл а всё равно мороз по коже.

Одиночество опасно для любого существа а для женщины в особенности. Женщина-холостяк это особое явление. Убивается не только институт материнства убивается женщина сама по себе.

Это Хипик и… совсем недалекостоящая от них это Мончья гора то есть красивая гора и Нюдовская гора названная по… названию озера Нюдовского… Если честно сказать то дословного перевода я не знаю и врать не буду… Очень красиво когда поднимешься на одну из этих гор… Город лежит в окружении множества озёр… И особенно летом когда светит солнце а у нас солнце редкое явление хотя оно у нас и не заходит целыми сутками… вследствие как устроена природа… Очень красиво… Я люблю смотреть на наш город сверху… Кроме озёр нас окружают ещё леса правда не такие как в средней полосе но для нашего города это вполне приличные зелёные леса в которых есть абсолютно всё грибы даже звери… и даже ягоды которых очень много… По нашему Кольскому полуострову разбросано много озёр поэтому если выехать… на нескоко десятков километров за город… то увидишь ту же самую картину только уже в более… таком… первозданном виде… где ещё не ступала нога человека… Я говорю о том что… большинство окрестностей нашего города… в прямом смысле сгорели от тех выбросов комбината… которые он выкидывает в воздух от сернистого газа… Если немного разобраться то… у нас климат ещё не такой уж сухой… Мы недалеко от моря от незамерзающего течения Гольфстрим… поэтому у нас имеется кой-какая влажность и выпадает достаточное количество осадков чтобы этот газ мог осесть на землю в виде серной кислоты которая впоследствии сжигает природу… У нас нет ни одного зелёного дерева на самом комбинате… И даже сичас уже некоторое время комбинат платит штрафы… Лапландскому заповеднику… за загубленную природу… Как это ни грустно но это так… Но будем более оптимистичны будем надеяться что… не всё сгорит… не всё уничтожит человеческая рука… В свободное от работы время я люблю ездить на рыбалку… в те места где ещё можно ловить рыбу… Это очень большое удовольствие тем более у нас… Когда тихое утро… небольшая зыбь на воде… вокруг лес зелёный… и красная дорожка солнца… всю ночь… Кроме этого… в круг моих интересов… входит увлечение музыкой… не только современной но и классической… Мне нравится популярная классическая музыка… и нравится современная правда не всё но… нравится… Люблю ходить на дискотеки… Правда у нас в городе не слишком много потому что город не такой уж и большой всего сорок с лишним тысяч но всё-таки… Люблю заниматься спортом.

Ну Пушкин-то… это… вс… всенародное… может быть всемирное явление.

Для того времени тоже Пушкин был фигурой определённой совершенно для общества аа… аа… Дантес… явление случайное пришлый элемент.

Омуль ага северный наш омуль Ну-у дичи много очень много птицы птиц я таких никогда конечно не… не видел я не бывал ни разу где такое что такое птичьи базары но то что я увидел там я считаю это нисколько ни меньше они колониями прямо идут колониями ну не знаю есть ли тысяч по восемь по десять наверное так Я на глаз прикинул тысяч по восемь по десять их и одна колония проплыла потом идет вторая потом третья потом четвертая Ну и еще я никогда не видел приливов и отливов А там он есть там уже море там оно уже есть Тут сетку закидывать на берегу а потом когда прилив она вся уходит в море вода приходит и тогда в это время значит попадается Зимой мы ходим сейчас вот буквально зимой я ходил когда производился отел оленей отел идет сейчас то есть уже кончился он зимой снег тоже явление интересное Их очень много ну вот когда они родятся маленькие как котята они черненькие-черненькие все и как будто где-то на белой простыни на большой мухи садятся черненькие Ну и тут орудуют песцы кто кормиться хочет Осенью время интересное с оленями ну фотографируемся с ними Разговаривал я с людьми которые пасут этих оленей для них это жизнь для них это стихия.

Так было это где-то помню году в семьдесят восьмом может девятом ты пришёл… Ну это обычное явление. Здесь у нас приезжают уезжают… Ну нельзя сказать что это текучесть кадров большая ну а так есть конечно как и везде.

Ещё например такое необычное для вас вот для жителей материковских явление что мы до сих пор… катаемся ещё на лыжах… вот в прошлую субботу и воскресенье катались на горных лыжах на Талнахе у нас здесь четыре подъёмника очень неплохие трассы.

Явление последнее. Те же и жандарм. Жандарм.

Сейчас это явление широко изучается… специальными экстрасенсными лабораториями.

Дорогая моя! Рихтер это гениальный музыкант! Это замечательное явление нашего искусства. Но простите Варвара Дмитриевна я не совсем представляю этот тренаж.

Но это нехорошо с моей точки зрения… Понимаете Келдыш и Лаврентьев они тоже работали в ЦАГИ много и они стали учеными которые понимают что такое явление что такое движение что такое действительность и в каком отношении механика и наука относятся к событиям в природе и в действительности.

Но самое отвратительное явление в вашем доме миссис Бэнкс это ваш брат.

По-видимому это явление объясняется главным образом тем временем да?

Первая книга о Разгроме Фадеева Алексея Сергеича это была… было явление очень самобытное и я считаю что до сих пор это лучшая книга о Фадееве.

Это было явление очень важное в истории нашей науки.

Но бывает так что я вот жил двадцать лет в деревянном доме вот там на углу около стадиона нашего здесь "Юбилейного" там тоже такое же явление.

А… вот в первом номере журнала Кругозор я опубликовал а… значит пластинку э… такой новый жанр как мы считали кото-который мы назвали песня-репортаж где значит э… в песне песня как явление какого-никакого но искусства была соединена значит с э… настоящими живыми голосами реально живущих людей.

Приём этот известнее главным образом по самой популярной повести Лескова Левша" неоднократно исследовался с точки зрения стиля как явление языкового стиля но я хочу обратить внимание на то что это приём не может быть сведён только к явлению стиля языкового это приём литературной интриги существенный элемент сюжетного построения произведения на что м… обратила внимание только Ирина Владимировна Столярова.

Но особенно интересно вот это явление у Лескова язык как интрига произведения.

И вообще у него как-то удивительно гармонически соединялись (что весьма редкое явление) интересы ученого и интересы историка науки.

Это вот из ээ того сборника "Науковедение". Явление богаче закона согласно материалистической диалектике. Что же говорить о таком всеобъемлющем явлении как язык.

Ты любишь девушку она крутит тебе динамо нормальное явление?

На гвоздях ты не спишь?  Нет.  Всё это временное явление временное.  Нет это не временно.  Когда-нибудь объяснишься.

По языковой норме   И вот наша почтенная русистика очень долго толковала о том что русский язык становится в 17-м столетии однако   поленилась заглянуть в историю русской школы и посмотреть какие были тогда учебники    языка Вот и окажется что здесь появляется школьная грамматика Как рукописная так так и печатная Причем печатная появляется в   западных районах    так сказать   во Львове преимущественно а рукописная преимущественно в Москве и Суздале В северном краю Северо-восточная Русь отделяется от    юго-западной и иных районов а между   тем обе они говорят об одном и том же языке И найти серьезные   диалектальные различия между   так сказать    Новгородом Галицией и в Киеве ии северо-восточной Русью по данным этих   грамматик скажем Смотрицкого и   Донатуса    вот этих рукописных грамматик практически не удается Значит это был   единый литературный язык   Вот какие интересные бывают тут проблемы Вот я об этом тоже рассказывал Открываем мы риторику и оказывается что у нас риторики пишут по-разному В Киеве выясняется что есть риторика вот на украинском языке и есть риторика на славяянском   языке Причем одна риторика   согласовывалась с грамматикой А другая не согласовывалась    По составу языка Значит   тогда уже    признавалась возмоожность языкового ветвления юго-западной Руси и тем самым в одном из руководств правда не   грамматическом отмечалась возможность ориентироваться на грамматику церковно-славянского языка а риторику   вести по украинскому   языку Вот вам признак разделеения чего конечно мы не отмечаем в руководствах по речи юго-западной Руси И конечно литературная речь была предметом домашних употреблений как и в   ваших современных домах На Украине значит в домах ходила преимущественно речь диалектная местная То есть даже не   просторечная как у нас а диалектная   Ну вот точно так же понимаете и очень существенно бывает обратиться и к другим культурам Поискать там эти самые культурные тексты где они И понимать что они могут по-разному устроены Вот мы скажем в Европе в 19 веке забыли риторику   аа американцы ее не забыли они продолжали ее развивать продолжали строить   так сказать манеру риторической речи развертывать ее это и есть    особенность их жизни   Теперь вот если мы обратимся к тому каков же   состав каковы   общие области нормирования культуры с помощью культурных ключевых текстов Вот давайте мы прикинем эти ообласти чтобы нам ясно знать куда лезть   Начнем сначала мы с культурных текстов неязыкового плана   А культурные тексты неязыкового плана в общем-то говоря делятся на технические и   так сказать нетехнические Я имею в виду технические тексты те которые нормируют явления в области техники То есть руководства по там разным    технолоогиям ээ значит всякие учебники    инженериии учебники скажем там по    электрификаации учебники по   технике ну и прочие всякие вещи    Вот это так сказать у нас тексты технического плана Если мы их оставим в стороне хотя это сам по себе очень интересный предмет и может быть кто-нибудь у вас займется этим вопросом займется   так сказать историей техники поо литературным данным то мы увидим что практически говоря все то что относится к сфере духовной культуры а не материальной оно нормируется с   помощью языковых текстов   Вот почему филология это    глаавная наука при изучении культуры Обратимся мы к живописи или к музыкальному становлению или к каким-то иным областям    к архитектуре скажем мы всегда найдем в качестве   ключевого текста культуры текст исполненный на языке Не текст исполненный в архитектурном сооружении    а текст исполненный на языке Вот сооружение будет как бы   роман аа руководство по архитектуре будет как бы поэтика Собственно знание вот этих вещей всегда приходит к нам через язык Вот почему изучение иноземной культуры всегда начинается и кончается по сути дела языком И было бы напрасно думать что можно быть специалистом по японской живописи рассматривая японские картинки   Ничего кроме неприличия из этого не получится Можно было бы думать хотя такие есть специалисты у нас к сожалению они встречаются яя встречал некоторых таких которые судят о японской музыке довольно авторитетно Не прочтя ни одного трактата японского о музыке У нас есть такие знатоки которые издают скажем ээ миниатюры из-з романов на   урду не прочтя ни одного руководства по живописи по оформлению этих романов   на языке урду   Они   думают что могут   постигнуть это построение природу живописи путем натурального рассматривания картинок Это совершенное заблуждение При всей проницательности   так сказать такого   смотрящего он увидит только лишь не более того что он там может увидеть То есть он увидит там свой родной учебник живописи Так обычно и бывает Почитаешь такие комментарии и видишь ах боже мой как будто это Кустодьев Х-ха Или кто-то еще   Значит вот весьма полезно знать что собственно изучение мм какой-то культуры оно начинается с какой-то сферы этой культуры начинается с отыскания какого-то ключевого текста    Значит если бы мы с вами хотели обозреть    где же у нас находятся ключевые тексты мы бы нашли их в следующих местах Во-первых и в самых   главных это школа   Фактически    самым основным ключевым культурным текстом является текст учебника   Есть большая гордыня   и так сказать огромная самоуверенность может заставить нас не обращаться к текстам учебников   Тексты учебников это осноова с помощью которой мы расшифровываем и постигаем иную культуру   Вот почему так полезно всем людям и учащимся на английском языке и   выучивающим английский язык прочесть со вниманием лучше а лучше заучить учебник английского языка для средней школы    который издается в этой стране    Это самый лучший путь к изучению языка   Значит   учебники Учебники есть на все случаи жизни Они    всегдаа есть всегда    быыли и всегда будут    На все случаи жизни Куда бы мы ни обращались У нас есть в   музыкальной сфере есть учебники композиции гармонии контрапунктов    допустим там ээ теории музыки на все будет учебник Хотим мы взять живопись И таам будет тоже учебник композиции    учебник   так сказать технологии живописи пластическая анатомия словом все то что относится к сфере   изображения живописного предмета Желаем ли мы взять строительное искусство архитектуру или ее часть мы увидим что и там есть учебники как надо   так сказать писать рисовать эти самые сооружения и что из них    может получиться Значит и там есть   учебник Учебник это и есть общий стандарт Желаем ли мы знать язык мы видим что первоначальным   образом учебником   учебников является учебник   языка Эти учебники   языка они построены   так что всегда нам выделяют какую-то   сферу называемую теорией словесности какую-то сферу называемую   грамматикой словарем какую-то сферу относимую к поэтическому языку какую-то сферу относимую к проозе и так далее и тому подобное    То есть к непоэтическому языку    К прозе то есть к непоэтическому языку Выключая художественную прозу Значит всегда есть такие учебники Ибо знакомство с этими учебниками по сути дела раскрывает нам какую-то самую основную первоначальную    первичную картину жизни этой цивилизации    Значит если мы интересуемся   цивилизацией мы обязательно должны начинать с учебника Чрезвычайно важной темы Собственно учебник нам все и   раскроет У нас щас нет под рукой такого    учебника американского но некоторые из наших американистов вот скажем разбирали учебник для дошкольников И   получалось что учебник для дошкольников есть основание для критики современной английской фонологии   Там   так сказать было показано    какие именно фонемы и каким   образом проходят американские школьники   Значит не   то что лингвист выдумал а то что школьник действительно изучил Независимо от   сложности лингвистической концепции фонология там выступает в натуральном виде просто в силу того что   то что действительно является общим   стандартом произносительной   нормой   так сказать специально   разработанной для этой цели и   введенной в общество как    общественно принятый    норматив    Ну    значит ээ вот это очень   важно Надо начинать   значит со школьных текстов Совершенно понятно что школьные тексты будут   делиться по ступеням продвинутости обучения во-первых и по специальностям во-вторых Вот если вы изучаете культуру   не всю а некоторый ее фрагмент допустим живопись    или язык совершенно очевидно что вы должны изучать вот   эту область Школьную    То есть у каждой области языка если вы изучаете язык или область живописи значит вы изучаете учебники живописи если вы изучаете живопись    Это вот надо изучить Но   зато вы ведь не можете себе позволить будучи серьезным исследователем не прочесть разной степени   продвинутости этих учебников То есть вы должны понять что вот двигаясь постепенно вы должны осознать    как в общем-то говоря    в конечном итоге выстраивается этот нормативный текст    Отчего он начинает к чему он   идет и как развертывается    сам ключевой текст в системе этих учебников   Изучение текстов в системе учебников   я бы сказал составляет главную вооруженность   лица изучающего культуру как иностранное явление   Вероятно одним из   очень больших пробелов русистов является то что практически   тема об истории русского учебника она как-то пропуущена На формулировании вопросов нормативной фонолоогии или чего-то в этом роде Много бы открылось   уму современных фонологов-русистов если бы они дали себе труд изучить историю орфоэпических нормативов фиксированных в русских учебниках от Ломоносова скажем   и доо Аванесова    От Ломоносова до Аванесова   Тогда бы так сказать нам фонологическая картина русского языка она была бы достаточно    поолной в ее исторической изменчивости потому что именно здесь закладываются основы верной литературной нормы как    именно общественно образованного явления   Нельзя конечно забыть Тредиаковского при изучении Ломоносова величие Тредиаковского заключается в его орфоэпических правилах в его учениях о звуке Поэтому когда у нас допустим современные историки языка вот я недавно читал пишут об этимологии Тредиаковского и хохочут при этом непристойно они просто не знают о чем хохочут Тредиаковский дал основание   так сказать тому языку   которым мы сейчас   пользуемся В его произносительной норме А   что там этимология что ль там    царь ну царь подумаешь новость какая Тогда все такие этимологии писались     Ну вот   теперь    вторая сторона дела это изучение истории учебника и   контрадикций Контрадикций учебника То есть противоречий Это одна из самых   тонких сторон исследования ключевых текстов   Вот нахождение в учебниках   контрадикций предмет весьма сложный Потому что контрадикции в учебниках рождаются как   умышленно так и ненамеренно Как   случайно так и сознательно   Видите какая вещь Учебники вообще-то говоря тоже составляются людьми И эти люди составляющие учебники в разной мере владеют своей культурой в разной мере осведомлены о ключевых текстах И вот тут бывают    чаще всего те случаи что расхождения между учебниками и противоречия в содержании есть    невольное следствие   ошибок составителя   То есть как   правило в большинстве расхождения учебников и учебников наблюдаемых это не   следствие   так сказать того чтоо составители думали    роозно а вследствие того что они как бы немножко по-разному понимают свой   предмет Имея в виду один и тот же идеал Откроем мы скажем три новейших учебника используемых в нашей практике по введению в языкознание Вот учебник Реформатского последнее издание учебник Маслова самый поздний и учебник Головина Мы увидим что они в общем-то сильно расходятся Если вдуматься в их формулировки Но здесь никак нельзя сказать что авторы думали    роозно они имели разные идеалы нет они имели один и тот же идеал Но жестко   программированный идеал а вот написалось немножко   иначе   Есть однако   другой тип учебника Учебник который заведомо программирует другое   ветвление Иное   движение в развертывании культуры Вот такой учебник является учебником весьма    так сказать   знаменательным    Поймать отличие учебника   от   другого случайные ли от   намеренных с ориентированием в другую сторону практически очень трудно исходя из самого текста учебника    Очень трудно   Окончательным   результатом доказательством того что здесь учебник поворачивает культуру в другую сторону является результат его применения Вот это доказать    то что   человек неслучайно ошибся аа можно доказать только тем    на намеренно сделал это только   тем что он   так сказать нароочно чтоб   потом уже возникли соответствующие   следствия поведшие нас в какую-то совершенно особую область Вот таков    в частности классический американский мм учебник языка мм ээ Вэбстера   Хотя Вэбстер и   сам говорил что он нарочно пишет американский учебник Хотя он в общем-то следовал в этом американском учебнике классическим образцам английским Но там был создан совершенно определенный поворот Рост в сторону   так сказать американского демократического образа мысли и жизни    Как она представлялась тогда идеалам Вэбстера Вот ведь был значим ибо действительно ложился    раскол между миропредставлением культуропредставлением Америки и Англии Вследствие   введения вот этого норматива и его последующего развития в разных отклонениях    Вот это очень типичный случай Вот скажем взять такую простую вещь Вот написал Потебня свои труды По поэтике И   остановил этими трудами    по сути дела развитие русской риторики Почему сделал так?

Потому что тот материал на котором написана его повесть тот самый материал который известен русским людям потому что они его испытали на своей спине на своей шкуре но не видели его в литературе поэтому появление Солженицына это огромное политическое и общественное явление для Советского Союза.

Для Запада это никакое не общественное явление потому что у нас здесь появлялись десятки книг о лагерях и действительность мы эту знали этот материал нами был отлично изучен и для европейского и американского писателя он новизны не представлял.

Вот недавно его в академики избрали даже по-моему такой из молодых да ранний значит предприимчивый человек такой я бы сказал не отрицательное явление явно.

Привлечение к эксперименту информантов исключительно коренных москвичей с соответствующим опытом также не привело к нужным результатам в восьмидесьти двух процентов случаев данное явление вообще не нашло никакой звуковой репрезентации поскольку информанты оказались неподготовленными к должной глубине охвата данного фактора и не обнаружили следовательно никакой прагматической хватки.

Блок, как и всякий великий поэт, есть явление единственное с душой, непохожей ни на чью, и если мы хотим понять его душу, мы должны следить не за тем, чем он случайно похож на других, а лишь за тем, чем он ни на кого не похож.

Но ведь боль явление спонтанное неуправляемое зависит от множества часто взаимоисключающих обстоятельств не правда ли?

В параграфе семьдесят мы установили что два проводника с токами взаимодействуют друг с другом. Это явление объяснялось следующим образом. Сила которую испытывают оба из проводников образует… магнитное поле… которое обуславливается магнитным…

А ты думаешь вдохновение ко мне приходит чаще да? Раз в месяц! Это приходящее явление! Его… Это момент его ловит надо!

Но поскольку вы сами не за не хотели то прошло мимо вас очень большое явление.

Переворачиваю и стихи Анны Андреевны знаете Явление луны ну Вы ее знаете…

Это очень интересное так сказать явление очень своеобразное явление.

Но дело в том что явление это довольно типическое в истории мы знаем.

В богословии.  В раннем да.  Явление явление Бога епифания епифания Бога. Вот.   .

То есть здесь как бы  приравнивается…  Явление пупа.  Явление пупа да. Это была поэма большая очень.

То есть здесь как бы  приравнивается…  Явление пупа.  Явление пупа да. Это была поэма большая очень. Притом значит действие происходило еще в Древнем Риме правда в эпоху упадка.

В этом смысле обычная история достаточно какое-нибудь явление культуры канонизовать это значит его убить.

Азартная игра в карты это тоже глубоко карнавальное явление.

Это не лирический герой. Это не лирический герой вовсе. Это вещь вещь явление феномен. Но только вещь которая в литературе обычно изображается только как деталь не имеющая самостоятельного значения получающая его только от целого от сюжета в сюжете для проблемы нужна она и так далее для характера она нужна вот.

Это да это чисто мещанское явление чисто мещанское явление!

Это как раз антисемитизм явление специфическое людей чуждых всякой религии воспринимавших религию только как обряд как быт какой-то.

Но вообще любой жаргон ― это нормальное явление в обществе.

А норма норма языка норма поведения ― это само по себе явление обобщающее и в чём-то усредняющее оно не всегда совпадает с индивидуальными вкусами.

Это вообще так называемый синдром подражания который связан с желанием найти общий язык явление более широкое.

Ну э… я думаю что здесь налицо реминисценция детской речи ну как возрастное явление.

Явление полисемии омонимии синонимии антонимии родовидовые отношения и другие стороны.

А потом… А мысли совершенно идиотские мысли! Ну это наверное неестественное ненормальное явление. Потом открываю Спока а там написано что время от времени вы будете испытывать против своего ребенка очень сильный гнев.

Потом открываю Спока а там написано что время от времени вы будете испытывать против своего ребенка очень сильный гнев.   Не пугайтесь это нормальное явление. Ну думаю слава богу! Значит это нормально что мне его хочется…

Тарищ генерал-полковник разрешите обратиться к генерал-майору Трофимову!  Это что за явление?  Разгильдяй.  Внук.

Я вот помню что здесь Маяковский стоял… 30-й год.  Это позднее позднее уже явление.  Когда уже Федерация была?  Очевидно да.

Но должен я сказать что там было одно полумистическое явление в этом самом доме которое я сам непосредственно наблюдал ощущал и слышал очевидно оно связано с какой-то своеобразной акустикой.

Я хотел внести ясность в это… Материализовать это явление… Я был полностью на уровне этого периода.

На каждой из карт такого атласа должно было показано одно явление языковое а… а потом значит вот каждый… много таких карт сост-составили бы целый атлас.

М… это не значит что мы игнорировали м… явлениями а… лексикализованными иногда фонетическое явление древнее утрачивалось но в одном каком-нибудь слове или в двух или в трёх оставалось тода конечно мы изучали и отдельные явления.

Дело в том что какое-нибудь явление вот здесь вот одинаковое.

Если какое-то явление тут не имеет различия то в этом атласе не картографируется.

Памятники письменности важны тем что если мы там какое-то явление мы находим и памятник датирован мы можем сказать что в тыща триста пятьдесят девятом году то-то то-то уже было.

Я очень хочу чтобы… Вот понимаете какой меня интересует вопрос прежде всего ― как видеть отдельного человека просто находить так скасть вот из… как это петух так скасть зерно алмазное понимаете вам нужно перепробовать очень много прежде чем наткнуться вот на какое-то   уникальное какое-то явление языковое вот как к этому человек добирается.

Я очень хочу чтобы… Вот понимаете какой меня интересует вопрос прежде всего ― как видеть отдельного человека просто находить так скасть вот из… как это петух так скасть зерно алмазное понимаете вам нужно перепробовать очень много прежде чем наткнуться вот на какое-то   уникальное какое-то явление языковое вот как к этому человек добирается.  Уникальное явление неожиданно приходит.    Я хочу сказать сначала вот то что говорил Иосиф Антоныч у меня э… в связи с этим возникли… возникли чувства даже не мысли.

В одном случае ― одно явление в другом ― другое в т… в третьей деревне ― третье в четвёртой области ― четвёртое и так исследователь может получить много данных для истории языка для прошлого.

А на… в культурно-историческом отношении конечно это громадное явление.

От этого сочинения его представляют собой явление изумительное противоречием тех впечатлений какие они порождают в читателях.

Мы говорили что искусство ― это явление стиля что те законы искусства которые проявляются в нём проявляются и в музыке и аа законы скажем сонета можно перенести на аа на музыку можно аналогии найти в архитектуре.

Они… это было классово… как пишет Ленин в письме к Инессе Арманд "Это были классово осознанные различно одно и то же явление".

Но явление это одно и то же.

И то что вызвало у тебя законное чувство брезгливости ни в коей мере не ликвидирует её как реально существующее явление.

Мы видимо не научились ещё рассматривать каждое подобное явление с двух сторон.

Это действительно вот явление которое нельзя не отметить.

Давайте рассмотрим крайне любопытное явление в области жестов жесты утвердительные и отрицательные.

Мне кажется что такое явление ээ среди с-славянских лингвистов среди индусских лингвистов и так далее было бы невозможно.

Не предполагается чтобы мы во время разговора создавали чеканили новые слова. Это может быть как периферийное явление. Но всё-таки в основе мы пользуемся определённым словарным материалом. Тода как наоборот предполагается что мы должны говорить новые фразы.

По нашим предварительным подсчётам мы досконально изучив это явление сможем в самом ближайшем будущем увеличить количество зубов у каждой общественно полезной единицы до сорока сорока пяти штук товарищи!

Пусть мне никогда не видеть белого света! Костя пусти меня пусти меня Костя!.. Товарищ писатель эт нетипичное явление. Случай!  Ну понятно голубчик.

Какие явления?  Да вот вот перед той-то войной. Явление было.  Какое?  Ну вот… вот едеть шофёр с гор откуда-то.

Я наконец поняла почему нам так трудно с Афанасием. Он совершенно нетипичное явление.  Ой ну и что что нетипичное кому от этого легче?

Написал какой-то дурак и ничего интересного.  Митенька дурак не может быть неинтересен. Дурак это явление так сказать общественное. Я Митенька обожаю изучать дураков. Не будь их картина мира была бы неполной.

Дуб со значением  это новое явление в языках.

Солнце уже было в два дуба. И у Шолохова и на Дону. Это общее явление. Дубец это прут любого дерева. Дубасить бить палкой обычно ну и так далее много тут можно сказать.

Читает двенадцатое явление значит скоро конец первого действия.

Он испугался этого неприличного звука и чтобы замаскировать его придал своему лицу выражение умилительного внимания.  Семнадцатое явление. Когда же конец? О Боже мой!

Павел Василич вздрогнул и уставился посоловелыми мутными глазами на Мурашкину; минуту глядел он неподвижно как будто ничего не понимая.  Явление одиннадцатое. Те же барон и становой с понятыми.

Это лишний раз характеризует показатьное весьма явление продолжающийся интерес немцев к Ковельскому узлу.

Пришёл поговорить по душам прощупать не пойдёт ли советская власть на уступки. Этакое знаменательное явление.  Да и заметьте все лозунги эсеровские.  А как же?!

Я поднимаю этот мааленкъй бокал за… непонятное явление в природе за желание летать по прямой за… пересмотр характера… и за прочие чудеса в этом роде.

Да.  Ничего не поделаешь. Это уже явление… эпидемическое. Растут. Лезут.

Ну как? Поедемте а?    Новое явление мирового футбола. В лаптях.      Тоша Тоша не уезжай.

Я к этому делу вполне привержен сам болею.   Футбол явление отважное. Честь имею.    Стой!

Разрыв труда и мышления приписывается историками культуры всей массе первобытных людей и воспитание йими индивидуалистов ставится даже в заслугу им как явление положительного характера.

Вот одна конференция посвящённая юбилею Алишера Навои была проведена. Что было ещё примечательного? Примечательного было… явление… блокадного братства. Тоже особое явление… Ээ… вот на улице идёт человек падает.

Тоже особое явление… Ээ… вот на улице идёт человек падает.



