(2018.09.29) | Роб Голдстоун о Трампе: Мне кажется, ему нравится Россия, потому что он ей нравится (., 2018)

Я позвонил Эмину и сказал: Несомненно, это самая досадная вещь из тех, которые ты просил меня сделать.

(2018.09.29) | Роб Голдстоун о Трампе: Мне кажется, ему нравится Россия, потому что он ей нравится (., 2018)

(2017.01.30) | Русский монархист намерен купить три необитаемых острова вотдаленной тихоокеанской стране Кирибати, чтобы возродить империю Романовых исоздать альтернативную Россию . (., 2018)

Я могу понять правительство Кирибати, изо всех сил пытающееся получить максимально возможное количество ресурсов для решения собственных проблем, включая те, что связаны с климатическими изменениями. Но следует помнить одну вещь. Порой кажется, что ты нашел решение своих проблем, однако в итоге проблемы только усугубляются,  заявил Халапуа   .

(2017.01.30) | Русский монархист намерен купить три необитаемых острова вотдаленной тихоокеанской стране Кирибати, чтобы возродить империю Романовых исоздать альтернативную Россию . (., 2018)

(2016) | Российский дипломат: США ожидали, что ИГИЛ захватит Дамаск к октябрю (.)

Александр Яковенко, посол России в Британии, сообщил поразительную вещь в понедельник, которая осталась совершенно незамеченной.

(2016) | Российский дипломат: США ожидали, что ИГИЛ захватит Дамаск к октябрю (.)

(2016) | Банки с Уолл Стрит вызвали обвал нефти? (.)

С июня 2008 года и до самого дна финансового краха Уолл Стрит в начале 2009 года сырая нефть на внутреннем рынке США потеряла 70% своей стоимости, понизившись с уровня более 140 долларов до минимума в 40 долларов. А затем произошла странная вещь. Несмотря на слабый рост мировой экономики, нефть вернулась на уровень свыше 100 долларов к 2011 году и торговалась в диапазоне от 80 до чуть более 100 долларов до июня 2014 года.

(2016) | Банки с Уолл Стрит вызвали обвал нефти? (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

С другой стороны, квантовый вектор состояния это более мудреная вещь, и его отношение к физическим величинам является косвенным.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2015) | Вы не доживете до последней серии Звездных войн (.)

Мне показалось, что это самая замечательная вещь из всего, что я слышал.

(2015) | Вы не доживете до последней серии Звездных войн (.)

Эта вещь имела более плотную внутреннюю часть, окруженную, как ореолом, кольцом менее плотных отражений.

С точки зрения познавательного процесса ошибка  это побочный эффект наличия мозгов и необходимая для обучения вещь.

(2015) | Большая игра рейтингов (.)

В конце концов, субъективность  вещь неоднозначная и может работать не только во вред, но и на пользу.

(2015) | Большая игра рейтингов (.)

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Первая вещь, которая удалила нас от того первоначального языка, состояла в следующем: когда англы, саксы и юты (а также фризы) принесли свой язык в Англию, на острове уже обитали другие люди, говорившие на других языках.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Если нас что-то не устраивает или чего-то недостает, надо поскорее купить какую-нибудь вещь (машину, одежду, экологически чистую пи щу) или оплатить услугу (нанять домработницу, обратиться к специалисту по семейным отношениям, записаться на курсы йоги).

В этом суть денег: их с готовностью берут все и всегда именно потому, что все и всегда их берут, то есть в любой момент деньги можно будет обменять на любую нужную вещь.

Мы не можем объяснить причины, по которым история делает тот или иной выбор, но одну важную вещь мы можем отметить руководствуется она при этом отнюдь не интересами людей.

Мы уже видели, какая изумительная вещь деньги: они подменяют собой тысячи самых разных предметов и позволяют превратить все что угодно в почти что угодно другое.

Дружба втроем, как и всякий треугольник, вещь непростая.

Наконец Игорь Четвериков сказал неуверенно: Он царевича Лжедимитрия убил.  Поздравляю вас, Игорь. Историческая наука вещь довольно мутная. Вообще-то были две версии. Одна  что Борис Годунов убил царевича Димитрия.

Смотри, что получается у тебя: инициация  какая-то неопределенная вещь, и ответственность  как ее измерять?

В какой-то момент Саня, разглядывая самодельный Илюшин альбом, ткнул пальцем в одного усатого и довольно лохматого и запросто, как вещь незначительную и обыкновенную, сказал: Какой-то там прабабки брат был этот Лунин.

То есть Пьер сначала предложил обмен, но Илья не смог отдать Федю: Подарок отца, не вещь, а часть жизни.

Галина мать тетя Нина велела подождать, потом вернулась  машинки никакой в доме нет. Вещь не маленькая, она бы нашла. Явилось подозрение, не пропил ли машинку дядя Юра.

Олечка, ты только пойми одну вещь, что как раз теперь я Гене должна все рассказать.

С Ирой в том году случилась удивительная вещь  ее выловила на улице из толпы немолодая элегантная дама и предложила прийти на просмотр.

Тогда Петр Петрович выложил ему весьма неприятную вещь: трусливей военных вообще нет людей.

Даже Саня почти не заходил  испытывал облегчение и обиду: Алена как будто обронила его, как ненужную вещь.

И я поразился: он не только не видит знаков, которые видел я, но и предположить не может, что такие знаки случаются; он отщепляет частицы себя  бесстрастно, безмысленно; он сам для себя  вещь.

Сидя в ожидании стрижки,  взрослые советовались, где достать керосин, в летучей мыши осталось слишком мало, может не хватить,  я вспомнил эти мгновения; я уверился, что Второй дед хочет сделать меня таким же, как он сам; вещь, вещь, вещь  крутилось в голове; я вдруг увидел комнату как заговор вещей; моими шагами была натоптана узкая светлая дорожка  среди темной их жизни, и я понял, что пойман; Второй дед знал, с кем меня оставить, кому меня поручить.

Поступить по-своему, не даться означало даже не проявление собственной воли; не воля  жизнь против не-жизни, в которой меня можно взять, как вещь, остричь  присвоить.

И сознание воспринимает вещь уже иначе: небуквально, считывая всю ее потенциальную образность и смыслы.

Время шло, и я понял, что такой, какой я есть сейчас, взрослый, ничего не найду в квартире; все, что лежало на виду, я осмотрел, и ни одна вещь не откликнулась безмолвному моему вопросу.

Вещи умирали не безмолвно; почти всякий звук, который издает вещь, возникает оттого, что с ней что-то делают, а здесь проявились собственные их голоса; их речь тысячекратно замедлена, растянута, и обычно мы не слышим слабый шорох, который издает, коробясь, бумага газет, тихое потрескивание стареющего фарфора или стекла, комариный зуд нитей накаливания в лампах.

Кажется, любую вещь здесь надо было запереть, чтобы не украли, и замки множились, замки, засовы, щеколды, следующие замки,  если вскроют первый,  и так по кругу; встречные машины не выключали дальний, меня слепило, а водитель не отворачивался, привык; готовый к бою пистолет, против быков спасенья нет  орали динамики, и мы мчались, бессмысленно быстро, будто спешили драться с кем-то, ломать кости, вышибать зубы; темнота, заборы, пустыри  все гнало, все показывало, что тут нельзя останавливаться, как в зачумленной местности, и от этого рождался азарт, какая-то беспощадная готовность жить наперекор всему, вгрызаясь в жизнь как в жесткое, с жилами, со шкурой мясо; я много раз бывал в таких местах, но в тот раз впервые так определенно понял, что блатные победили, что лагерь победил не-лагерь; лагерь не ушел  он просто размазался в пейзаже, разделился на части, и каждая часть встроилась, переменяя все вокруг себя, в среду обитания человека.

Тут слишком мало предметов  поднос, кипятильник, пепельница, слишком велики расстояния между ними, как в пустыне, от одного к другому идти полдня, и все они немного ненастоящие, как учебные пособия; пепельница и графин стоят как пепельница вообще и графин вообще; в скудости быта как бы исчезает та взаимосвязь вещей, которая делает жилье обжитым, и каждая вещь обособляется, становится голой формой. И вода в графине, если она не испарилась, оставляет внутри него кольца осевшей на стенках мути, как в городе, где замеряют уровни наводнений; она без вкуса, который есть даже у кипяченой воды, это, как и вещи, просто вода, вода как отвлеченное понятие, жидкость как таковая.

Газеты лежали передо мной, несомненные как вещь, но они не пускали в себя; смыкались колонками букв, пестрили именами, подробностями, датами, указами, объявлениями, праздничными передовицами; бригада Дюмина перевыполнила план по трелевке, экскаваторщик Рютин награжден правительственной наградой, на шахте 3-бис пущена линия сепарации  газетные страницы сообщали только давние новости, новости, новости; новости теснились, переговаривались, подгоняли друг друга, их было так много, словно любое дело делалось для того, чтобы произвести новость, а лучше  две или три, новость о том, что прежняя новость уже  не прошло и дня  устарела и есть сообщение еще новее; газетные листы мелькали, как скорый поезд, в который не вскочишь с платформы, они не оставляли зазора, куда можно было бы проникнуть.

Вид карьера материализовал ощущение безнадежности жизни, приходящее во время отчаяния, переводил это ощущение в разряд наглядного, существующего в мире как вещь; карьер не грозил ничего поглотить, не манил гибельностью, он просто был  в тупом постоянстве дыры, самой неизменной вещи, и то, что человек преходящ относительно ее неизменности, было почти невыносимо  для чувства, для мужества, для твердости духа.

Мы вдохновляем людей на действия, вдохновляющие их. Это самая прекрасная вещь в мире. На самом деле удовольствие заключается в попытке найти все различные способы для этого.

Многие компании имеют звездных сотрудников, продавцов и так далее, но совсем немногие имеют культуру, которая создает великих людей как закономерность, а не в виде исключений. Доверие  это поразительная вещь. Доверие позволяет нам положиться на других. Мы рассчитываем на то, что люди, которым мы доверяем, дадут нам советы, помогающие в принятии решений.

Сравнение биологии мозга с трехмерным золотым кругом открывает потрясающую вещь.

Заготовка угля для коммунальной энергетики ― вещь сезонная, нефтяники стараются всю свою продукцию перемещать по трубе.

В сущности нет решительно ничего, что мешало бы супружеской паре, не имеющей никаких материальных средств, производить на свет и растить ровно столько детей, сколько женщина в состоянии родить. Однако всеобщее благосостояние  вещь весьма неестественная. В природе у родительских особей, рождающих больше детенышей, чем они могут выкормить, внуков бывает немного, и их гены не передаются последующим поколениям.

Определенные гены могут включаться и выключаться в определенные сроки, потому что благодаря расписанию, которому подчиняется цикл узкое горлышко  рост, такая вещь, как определенные сроки, действительно существует.

Следующая песнь  о России. Здесь тоже нет вопросов. Крепкая вещь, обкатанная. Далее  историческая постановка: времена Ивана . Суровые, судьбоносные.

Хотя вещь актуальная и сделана с огоньком.

И каждый раз, когда вижу  дух захватывает. Дорога! Мощная эта вещь. Идет она из Гуанчжоу через Китай, ползет через Казахстан, через Южные Ворота в Южной Стене нашей, потом  через Россию-матушку и до самого Бреста.

Открытие суперновой, к примеру, вещь хорошая, продление правительственного субсидирования  тоже, получение пожизненной должности и того лучше.

Высший класс и верхушка среднего, по крайней мере, правильно произносят согласные  и слава богу, а то их и вовсе было бы не понять, принимая во внимание, что они глотают половину гласных. Зато низы вместо звука  произносят  (  как ,   как ) или иногда  (  как ,   как ), а звук  на конце слова у них превращается в  ( вместо  ,  вместо  ).

Запрет на разговоры о деньгах в повседневном общении это устоявшаяся норма: вы никогда не спрашиваете у людей, сколько они зарабатывают, никогда не сообщаете свой собственный доход; никогда ни у кого не спрашиваете, сколько они заплатили за какую-то вещь, никогда не сообщаете стоимость собственных приобретений.

Туалетная литература, как и фактически любая вещь и английском доме,  это достаточно надежный индикатор классовой принадлежности.

Если у вас нет оснований похвалить себя за бережливость  то есть вы заплатили полную стоимость за какую-то безусловно дорогую вещь,  желательно вовсе не говорить об этом.

Можно просто извиниться за свою неоправданную расточительность (О боже, даже не знаю, что на меня нашло, такая дорогая вещь, но я просто не смогла удержаться, кнута на меня нет…) или начать жаловаться и ворчать на грабительские цены (Баснословная дороговизна, не знаю, как им это сходит с рук, нелепые цены, грабеж средь бела дня…).

Вероятно, некоторые и впрямь сознательно не интересуются модой, но даже они вынуждены выбирать какую-то дешевую, удобную, практичную вещь из целого ряда ей подобных, а значит, нравится им это или нет, своей одеждой они делают некое социально значимое заявление.

Розовая вещь  это шутка,  объяснила одна юная готтка с розовыми волосами и в розовых перчатках,  потому что розовый цвет абсолютно противоречит идеологии готтов.

Девочка-подросток из верхушки среднего класса призналась, что она мечтала об одном дорогом ювелирном украшении, пока не заметила, что это украшение обрело популярность у парикмахерш. Это мгновенно охладило мой пыл,  сказала она и добавила: Я понимаю, это нехорошо, снобизм чистой воды с моей стороны, но ничего не могу с собой поделать. Как только я увидела на них эту вещь, она мне мгновенно разонравилась.

Приобретая в  что-то более значимое  например, куртку,  они обычно не демонстрируют приобретенную вещь своим подругам, сообщая всем, как дешево им это обошлось. Но если какая-нибудь приятельница выразит восхищение курткой и спросит, где та была куплена, представительница верхушки среднего класса с притворным удивлением ответит: Не поверишь! В Марксе!  словно сама не совсем в это верит.

- Вы должны понять одну вещь, Софи. Если этот предмет действительно краеугольный камень, если ваш дед имел к нему доступ, это означает, что он занимал высокое положение в Приорате Сиона.

- Знаете ли, лейтенант, ― ответил тот, подошел к компьютеру и включил его, ― тут наблюдается очень странная вещь…

Не собираюсь оставлять вещь, принадлежавшую деду, в ваших грязных лапах!

Это запало мне в душу еще тогда, когда я услышала разговор своих родителей ― они обсуждали только что прочитанную статью, и мама сказала: Хорошо написано, такого больше нигде не найдешь, а отец согласился: Да уж, это единственная стоящая вещь во всей сегодняшней макулатуре.

Модельный бизнес не самая плохая вещь на свете. Может, тебе даже понравится.

Странная вещь: от ее взгляда тело мое горело ― но одновременно меня словно сковало льдом, и я не могла сесть на свое место, не могла даже пальцем пошевелить.

Она шагнула в него одним грациозным движением и взяла сотовый телефон ― единственную вещь, которую привезла с собой в офис.

Будильник ― единственная вещь, на которую я реагировала, ― начинал трезвонить в 5.30 утра.

Если попадалось что-нибудь сногсшибательное и очень дорогое, я вытаскивала вещь из кучи и прятала у себя под столом, чтобы потом осторожно отнести ее домой.

- Сорок тысяч долларов? ― опять переспросила я, не в состоянии поверить, что держала в своих руках вещь, которая может столько стоить.

- Я никак не могла поверить, что Миранда сочла такую прозаическую вещь, как мононуклеоз, достаточным основанием для того, чтобы оставить человека в покое.

Для выпускного поздновато, думала я, но пусть девочка узнает, как приятно держать в руках по-настоящему красивую вещь.

Мне еще ни в одной книге не попадалось никаких подтверждений, что гадание  реальная вещь.

Их можно приучить садиться к вам на руку, а иногда они даже умеют говорить.   А я хочу бриллиантов,  заупрямился Тони.   Бриллианты  вещь ценная,  сказала Королева Дебби.   если я пошлю их тебе почтой, их могут украсть, и тогда ты останешься без подарка.

Бодлеровские сироты подняли головы и уставились на поддельную гадалку, и тут произошла странная вещь.

Хрустальный шар очень ценная вещь, пожалуйста, у него магическая сила!

Дети следили за тем, как она вынимала одну вещь за другой, и все вещи казались детям знакомыми.

Часто трудно определить, годится тебе или нет та или иная вещь, пока ты ее не примерил. Но бодлеровские сироты увидели в ту же секунду, как заглянули в сумки, что они, как карлики, просто утонут в огромных костюмах.

В последнее время его эксперименты привели к резкому увеличению потребления электроэнергии, однако никаких вопросов по этому поводу я ему предпочел не задавать… ― Колер направил кресло-коляску к двери, но вдруг притормозил. ― Есть еще одна вещь, о которой я должен вам сообщить прежде, чем мы покинем этот кабинет.

Убийца понимал, что факел в его руке ― вещь в принципе излишняя. Он был нужен лишь для того, чтобы произвести впечатление. Во всем нужен эффект. Страх, как хорошо знал ассасин, был его союзником. Страх калечит сильнее, чем любое оружие.

- Минуточку, ― остановил его камерарий. ― Вы говорите, что эту вещь можно увидеть?

Лэнгдон поскреб в затылке, сделав вид, что задумался, и сказал: ― Вообще-то есть одна вещь, которая интересует меня даже больше, чем это клеймо.

Гудвин, разумеется, вполне прав, что индивидуальное развитие  вещь чертовски сложная, и мы пока мало понимаем, как формируются фенотипы.

Вторая очевидная вещь состоит в том, что гипотеза нехватки мутаций теряет в убедительности, если близкородственный вид или тот же самый вид, но в других условиях, оказывается способен выработать необходимое изменение.

(Бьюсь об заклад, я мог бы вывести породу самопроизвольно лактирующих самцов, проводя селекцию на повышение чувствительности к постепенно снижаемым дозам вводимого гормона  это было бы любопытное практическое применение эффекта Болдуина  Уоддингтона.) И, наконец, третья очевидная вещь.

Короткое знакомство с моделью зеленой бороды убедит его в том, что альтруизм по отношению к родственнику  это не вещь в себе, не какое-то таинственное действо, совершаемое животными в соответствии с хитроумными математическими выкладками, непонятными полевому биологу.

Когда Огрид досказывал свою историю, мальчик вдруг снова увидел ослепительную вспышку зеленого света, причем гораздо отчетливее, чем раньше  и вспомнил еще одну вещь, впервые в жизни: пронзительный, холодный, жестокий смех.

Если это то, что я думаю, то  это действительно очень редкая и очень ценная вещь.

Правда  прекрасная и одновременно ужасная вещь, поэтому с ней следует обращаться с величайшей осторожностью.

Гарри попытался вникнуть в суть этих слов, но кровь застучала в голове, и ему пришлось прекратить думать. И, сэр, есть еще одна вещь. Только одна? Как я достал камень из зеркала?

- Хотя, конечно, во многом, ― неожиданно серьезно продолжила Наташа, как будто решив, что разговор пошел по неверному пути, ― демократизация нашей культуры ― вещь хорошая…

- Что? ― взорвалась Шерон, побагровев. ― Это самая отвратительная вещь из всех, что когда-либо были сказаны женщине. Высокомерная сволочь! Да как он смеет позволять себе обращаться с тобой как ему в голову взбредет, прикрывая все это словом "дружба"! Чувствует себя большим умником, пытается расстроить тебя своей новой подружкой-идиоткой!

И вдруг наткнулась на ужасную фотографию Дарси и Элизабет в "Стандарте": современно одеты, лежат на лугу в обнимку. У нее пышная светлая прическа, одета в льняной брючный костюм. Он в полосатом пуловере и кожаном пиджаке, с довольно неубедительными усиками. Ясно как день, что они уже спят вместе. Это так отвратительно. Чувствую беспокойство и потерю ориентации, поскольку мистер Дарси ни за что не сделал бы такую глупость и фривольную вещь, как стать актером, и при этом мистер Дарси все-таки актер. Хм-м-м. Я совсем сбита с толку.

Причина всего этого мне неясна. Единственное, что можно предположить, ― они не хотят расстраивать бабулю, которая а) сумасшедшая и б) еще не приехала. Одна только вещь связывает меня с реальным миром: я снова униженно провожу канун Рождества одна, в доме моих родителей, в односпальной кровати. Может быть, в этот самый момент папа пытается забраться на маму. Ой, ой. Нет, нет. Зачем мне в голову приходят такие мысли?

Но я знаю по крайней мере одну вещь, до которой полиция тогда не докопалась: это было бы в руках опытного судебно-медицинского эксперта неоспоримым доказательством того, что Летиции Смайли больше не было в живых.

Про 1 вещь, по крайней мере, Доннер сказал правду.

Но когда я причалил, он мне сказал: ― Вы должны узнать обо мне одну вещь.

Я скажу вам о нем одну вещь, и через многие годы, когда они поймают его, если поймают, вы убедитесь, что я был прав и мог вам здорово помочь".

Возможно, я скажу вам одну вещь для передачи сенатору".

В любом случае надо задать вопрос: что есть вещь в сути своей, это первый принцип".

Обычная вещь после тюрьмы,  заметил Борис,  втянетесь.

Бывают неполадки и со стороны производства  испортят вещь или потеряют.

Известное дело  покуда гром не грянет, мужик не перекрестится, нет, господа, что бы вы ни толковали, а мать святая гильотина хорошая вещь.

Охотничьи ружья  вещь законная, и пусть Софья Александровна успокоит свои нервы,  раздраженно проговорил Костя.

Прыгать от счастья? Оттого, что Варя поступает на работу? Все работают. Элементарная вещь. Никого Варя не осчастливила. Могла бы поступить в вуз, хочет работать копировщицей, каждый выбирает свой путь.

Бегут от тоски,  сказала она,  даже очень рассудительные люди. Обычная вещь. Как ни странно, разговор с Алферовым успокоил Сашу, прекратил его муки: Алферов подтвердил то, о чем он сам думал  Москвы ему не видать, на пересмотр дела надеяться нечего.

Одну вещь я не понял, зачем нужна эта штука  раковина называется ― какой от нее-то прок.

Наверно, это была самая сложная вещь в моей жизни, но я почти весь вечер думал на этим и просто писал все подряд, потому что они сказали мне, что мне все равно нужно провалиться на экзамене.

Странная вещь получилась ― Дженни как раз пела "Ответ знает только ветер", и когда я начал играть, она на секунду замолкла, и тот что с банджо, тоже замолк, и они так переглянулись удивленно, а потом Дженни широко улыбнулась, и снова подхватила песню, и тот что с банджо тоже подхватил, дав мне время попасть к ним в лад, и толпа стала мне подхлопывать.

Но еще до этого случилась одна вещь, снова полностью изменившая мою жизнь.

― Мода ― удивительная вещь, ― вдруг произнес мой собеседник, гася окурок о пепельницу, ― в двадцатые годы в Германии был популярен киноактер, который играл в маске Гитлера.

В другой раз (ибо исцеление какой-то части вещицы  может быть, рамки  заняло бесконечное время, а возможно, и вся она так к нему и не возвратилась) он увидел эту же девочку свернувшейся с учебниками в кресле  домашняя вещь среди выставленных на продажу.

В некоторых обстоятельствах, при определенном освещении, безразличная вещь может предстать, а то и на деле стать настоящей или, напротив, скиснуть, обратясь в зловонный туман. Когда радость и безрадостность переплетаются  на миг или катясь по откосу длительности,  человек получает развалины башен или разломанные мосты.

Классическая красота клеверного меда, гладкого, светлого, сквозистого, вольно стекающего с ложки, потопляя в жидкой латуни хлеб и масло моей любимой. Крошка утонула в нектаре.   Настоящая вещь?  спросил он.   Башня,  отозвалась она. И оса.

Мазок меда на остатках масла в студеном горшочке.   Ну хорошо. А третья Настоящая Вещь? Она молча разглядывала его. Огнистая капля в уголку ее рта разглядывала его.

Мистер Планкетт верил единственно в ловкость рук; потайные карманы вещь тоже небесполезная, но их могут выворотить наружу и обратить против тебя.

'     . Роскошная вещь!   Да, то был Коппе, а теперь кузина,  сказал Ван и продекламировал:

Покажи какую-нибудь вещь, которой нет сейчас, но которая будет существовать через двести лет.

Действительно эта вещь не похожа ни на одну из тех, что существуют у нас.

Раз существует такая необычная вещь, как это говорящее перо, то существует и дверь.

Конечно, нечестно,  говорю, а сам думаю: интересная вещь это, честность.

Я хотел давно тебя спросить одну вещь.

Я хотел давно тебя спросить одну вещь.   Что же это за вещь?   Когда несколько месяцев назад я смотрел на тебя, как ты ходишь, как не можешь перешагнуть бревна на своем пути и должен обходить бревно, которое перешагнет собака. Когда ты шаркаешь ногами по камням и маленькая неровность, чуточный бугорок на пути казался препятствием неодолимым, вызывающим сердцебиение, одышку и требующим длительного отдыха, я смотрел на тебя и думал  вот лодырь, вот филон, опытная сволочь, симулянт.

Со всевозможными предосторожностями он подвел нас под ужасающего бронзового осьминога и только тогда мурлычащим вздохом дал нам понять, что это и есть облюбованная им вещь.

(1965) | Владимир Набоков. Предисловие к американскому изданию Изобретение Вальса

Главные изменения основаны на моих намерениях четверть вековой давности, возникших летом 1939 г. (в Сейтенексе, Верхняя Савойя, и Фрежюсе, Вар), когда в промежутках между ловлей бабочек и приманкой мотыльков я готовил свою вещь к постановке.

(1965) | Владимир Набоков. Предисловие к американскому изданию Изобретение Вальса

Все-таки это расширяет возможности применения машин.   Да, да, конечно! Странная вещь наука! Будь это на заводе, давно бы смекнули, что человек строгает одну и ту же деталь, только под разные размеры.

- Вещь, которую вы только что искали. Должен сделать вам комплимент по поводу ваших актерских способностей.

Сад был очень неплохой, доходил до самого поля  тогда оно было засеяно люцерной, отличная вещь для бабочек.

Дверь получилась чуть не в тонну, навесить ее тоже была проблема, но я и это смог. Снаружи приделал десятидюймовые засовы. И еще придумал очень умную вещь. Из старых досок соорудил вроде книжный шкаф, только для инструментов и всякого такого, и вставил его в нишу двери. Если мимоходом взглянуть, так и кажется, просто ниша в стене, в нише  деревянные полки, старые, а уберешь этот шкаф, и вот тебе, пожалуйста,  дверь.

И еще одна вещь случилась в то утро, вот уж настоящее совпадение, в Луисе, я как раз ехал к цветочному магазину и остановился, чтоб дать пешеходам дорогу, а по переходу через улицу прошла девушка в униформе.

У меня есть племянница, Которая поднялась на Маттерхорн. Вторую вещь Я не могла понять. Я говорю о смысле.

Война  это ужасная вещь.  Война?  переспросил ее супруг.  Это скорее от взрыва на Стеклянном заводе в тысяча девятьсот пятьдесят первом году, чем от войны.

Автобиографическое, определенно аппалачиевское, довольно старомодное повествование в ново-поповском просодическом стиле  конечно, прекрасно написанное, Шейд не мог писать иначе как прекрасно,  но лишенное моей магии, этой особой горячей струи магического безумия, которая, как я был уверен, должна протекать через всю вещь и заставить ее перейти за пределы своего времени.

Я думаю,  произнес он медленно, прежде помолчав, чтобы унять раздражение,  что схема представляет собой абстрактную идею, а не конкретную вещь.

Если вещь не находится в противоречии с самой собой, она тебя не интересует, ведь правда?

У Николая Казимировича Барбэ была бережно хранимая вещь  верблюжий шарф, голубой длинный теплый шарф, настоящий шерстяной.

Странная вещь, Евгения Николаевна ощущала, что они говорят так оживленно, многословно, остроумно не только потому, что обрадовались встрече, нашли близкую им обоим тему.

- Виктор Павлович, вы заметили, самая невинная вещь у Мадьярова выглядит как обобщение?

Думал ли он, что будет пить с эсэсовцем в сталинградском бункере, ходить среди освещенных пожарами развалин к своей русской любовнице! Удивительная вещь произошла с ним. Долгие годы он ненавидел Гитлера. Когда он слушал бесстыдных седых профессоров, заявлявших, что Фарадеи, Дарвин, Эдисон ― собрание жуликов, обворовавших немецкую науку, что Гитлер величайший ученый всех времен и народов, он со злорадством думал: "Ну что ж, это маразм, это все должно лопнуть".

"… Удивительная вещь, долгие годы я считал, что государство подавляет меня. А теперь я понял, что именно оно выразитель моей души…

С Крымовым в эти мгновения происходила странная вещь.

Но одна вещь действительно по-серьезному жгла сердце.

Играл он долго, закончив игру, молчал, не смотрел на Женю, потом начал играть новую вещь.

Вместе с ними шли через Волгу, карабкались по обрыву обмотанные платками старики, бабы в солдатских ватных штанах, мальчишки и девчонки тащили за собой салазки, груженные узлами, подушками. Странная вещь происходила с городом. Слышались автомобильные гудки, шумели тракторные моторы; шли галдящие люди с гармошкой, танцоры утаптывали снег валенками, ухали и гоготали красноармейцы.

Ребят как волной смыло.  Деньги  вещь удивительная. Ребята словно отяжелели от них. Ими овладело какое-то странное беспокойство.

Живая вещь, которую блатарь берет во временное пользование.

Изнасилование хором  не такая редкая вещь на приисках Крайнего Севера.

Мы поняли также удивительную вещь: в глазах государства и его представителей человек физически сильный лучше, именно лучше, нравственнее, ценнее человека слабого, того, что не может выбросить из траншеи двадцать кубометров грунта за смену.

Ватное одеяло  непременный спутник удачливого вора, единственная вещь, которую вор таскает с собой по тюрьмам и лагерям, ворует ее, отнимает, когда не имеет, а подушка  подушка не только подголовник, но и ломберный столик во время бесконечных карточных сражений.

Мне надо сказать тебе одну очень важную вещь.

Да,  сказал Пнин со вздохом,  интрига ужасная вещь, ужасная.

Работай, ленивая скотина,  закричал один из тархистанцев и с ожесточением ударил лошадь кнутом. И тогда произошла совсем ужасная вещь. До этой минуты Тириан не сомневался, что лошади, которых погоняли тархистанцы, были их собственные  немые, лишенные разума животные, такие же, как в нашем мире.

Я сердился на тебя еще минуту назад. Я думал, ты бросила нас. Но согласитесь… Я имею в виду, что она сделала совершенно роскошную вещь…

Оставь меня одного,  прохныкал Хитр, но сел прямее и начал более громким голосом:   Теперь слушайте, все вы. Случилась ужасная вещь. Злейшая и худшая из того, что происходило в Нарнии.

Это, наконец, была победа. Но Джил заметила странную вещь и сердце ее похолодело.

И… еще одна странная вещь  у меня болело колено, ссадина, которую я получил, играя в регби, и я заметил, что колено внезапно прошло.

Тириан оглянулся и увидел самую странную вещь, из всех, которые вы можете себе вообразить.

Она, конечно, в чем-то отличается  как настоящая вещь от копии или бодрствование  от сна.

Он взмахнул гривой и помчался быстрым галопом  галопом Единорога. Если бы он поскакал так в нашем мире, то скрылся бы из глаз через несколько мгновений. Но здесь произошла странная вещь. Все пустились бежать и с удивлением обнаружили, что бегут наравне с ним: не только Псы и люди, но даже толстенький маленький Недотепа и коротконогий гном Поджин.

Несмотря на смесь немецкой и ирландской крови вместо одной французской, нимфетка осталась той же, и тема женитьбы на матери ― в основе своей ― тоже не изменилась; но в других смыслах вещь приняла совершенно новый вид; у нее втайне выросли когти и крылья романа.

Меня мало занимает вопрос, нашли ли они или не нашли вещь слишком неприличной.

Петр Иванович развел руками  тогда шоковая терапия. Это занятная вещь, уверяю вас.   Не слишком ли?  сказала Александра Сергеевна, заведующая самым большим отделением больницы  туберкулезным, полная, грузная женщина, недавно приехавшая с материка.

Тысячу, сука!  закричал Наумов.   За что? Это не вещь! Это  локш, дрянь,  выговорил Севочка.   Только для тебя  играю за триста.

Молодчина. Так держать. Тут лошадь сделала самую естественную вещь. Ей очень хотелось пить (и неудивительно), так что она добрела до ближайшего пруда и зашла в воду.

В смысле, она не будет вечно молодой и все такое?  Увы,  покачал головой Аслан,  будет. Любая вещь поступает согласно своей природе. Она утолила желание сердца, ваша ведьма, словно богиня, она будет обладать неистощимой силой и вечной жизнью.

Вам пора домой,  сказал он,  Только сначала я должен вам кое-что сказать, одна вещь будет предупреждением, а другая  приказом.

Г-жа Вивиан Дамор-Блок (Дамор ― по сцене. Блок ― по одному из первых мужей) написала биографию бывшего товарища под каламбурным заглавием "Кумир мой", которая скоро должна выйти в свет; критики, уже ознакомившиеся с манускриптом, говорят, что это лучшая ее вещь.

Я вернулся в дом за чем-то, пока Джон укладывал мои чемоданы в автомобиль, и тогда случилась курьезная вещь.

Дайте-ка мне эту вещь, чорт возьми".

Но тут же он заметил еще более удивительную вещь,

- А вот и ваша брошь, Пин, ― сказал Арагорн. ― Я сохранил ее, так как это весьма ценная вещь.

- Посмотрим, ― сказал Мерри. ― Пять ночей назад ― значит, мы переходим к той части рассказа, о которой вы ничего не знаете. Мы встретили Древобрада на утро после битвы и ночь провели в Велингхолле, одном из энтийских домов. На следующее утро мы пошли на Энтмут ― это собрание энтов и самая странная вещь из всех виденных мною в жизни.

- Я позабочусь об этом, ― сказал он. ― Не думаю, чтобы Саруман хотел выбросить эту вещь.

- Не споткнитесь в конце дороги, ― заметил Гэндальф. ― И храните эту вещь в тайне. Вы и все остальные, стоящие здесь! Прежде всего не должен знать о том, где находится этот камень, хоббит Перегрин. Зло при его посредстве может прийти вновь.

- Но именно приход невысоклика может разбудить проклятие Исилдура, во всяком случае так можно понять загадку, ― настаивал он. ― Если вы и есть тот самый невысоклик, о котором идет речь, вы должны были принести с собой эту вещь, чем бы она не была, на совет, о котором вы говорили, и Боромир видел ее. Будете ли вы отрицать это?

- Вот! ― воскликнул Фарамир. ― Я хочу больше узнать от вас об этом. Все, что касается Боромира, касается и меня. Стрела орка убила Исилдура, как говорится в старых преданиях. Но орочьих стрел множество, и вид одной из них не был бы принят Боромиром за знак судьбы. Сохранили ли вы эту вещь? Она спрятана, говорите вы; но не вы ли выбраны скрывать ее?

На коленях у него лежал сломанный меч… Я видел на войне множество ран. Это был Боромир, мой брат… Мертвый. Я узнал его одежду, его меч, его любимое лицо. Я не видел лишь одной вещи: его рога. А вот одну вещь я не знал: прекрасный пояс из нерасплетенных золотых листьев вокруг его талии.

- Так я и думал: ваши беспокойства были связаны с одним Боромиром. Он хотел доставить эту вещь в Минас Тирит. Увы! Какая злая судьба запечатала уста вам, который последним видел его, и скрыла от меня то, что я жажду знать: что было в мыслях его и в сердце в последние часы. Допустил ли он ошибку или нет, в одном я уверен: он умер хорошо, защищая доброе дело. Лицо у него было прекрасней, чем в жизни.

Потом, когда мы обсуждали значение загадочных слов из нашего сна, впервые я подумал: может быть, проклятие Исилдура и есть та самая вещь.

Я не могу догадаться, что это была за вещь: вероятно, наследие великой власти и опасности. Страшное оружие, может быть, изобретенное Повелителем Тьмы. Если эта вещь дает преимущества в битве, я легко могу поверить, что Боромир, гордый и бесстрашны, часто безрассудный, всегда стремящийся к победе Минас Тирита (и тем самым к собственной славе), мог пожелать для себя эту вещь, мог быть искушен ею. Какая жалость, что именно он отправился с таким поручением!

И тут поневоле будешь думать, потому что мысли ― вещь ценная, от них много проку.

Конечно, бормотограф ― сложный прибор, но зачем усложнять и без того сложную вещь?

Чем больше хочется спать, тем порой труднее отправиться в постель, особенно если в комнате есть такая замечательная вещь, как камин.

На уступе было мокро от снега  небольшая беда для болотного жителя, но для детей вещь противная.

При словах о куклах и игрушках Джил вознегодовала, как любой из нас сделал бы на ее месте. И хотя конфеты и печенье  тоже в своем роде вещь неплохая  она очень надеялась получить что-нибудь посущественней.

И великанские полотенца, при всей их грубости, тоже отличная вещь

Лампа  вот подлинная вещь. А солнце  всего лишь выдумка, детская сказка.

Но все-таки одну вещь я должен сказать.

Пусть забудет, что есть на свете такая вещь, как война.

Только при условии, что у нас будет третья необходимая нам вещь.

Вы сейчас сказали очень любопытную вещь,  засмеялся Фабер,  и ведь ниоткуда не вычитали!

Вакх и его приближенные бултыхнулись в мелкую воду, и тут произошла странная вещь.

А тормоз из весел ― вещь опасная, если ты заснешь.

Ему было совершенно наплевать, убрал ли ты вещь или нет, на самом верху она или еще где.

Представь себе, например, что у Стрэдлейтера есть галстук или еще какая-нибудь вещь, которая тебе нравится.

Бадди Сингер и его дрянной оркестр играли "Есть лишь одно на свете…" ― и даже они не смогли испортить эту вещь.

Один раз в кино Джейн сделала такую вещь, что я просто обалдел.

Не знаю, какую вещь он играл, когда я вошел, но он изгадил всю музыку.

И вдруг, только я зашел в парк, случилась страшная вещь.

Я раскрыл верхний блокнот и прочел запись на первой странице: Бернис жди меня в переменку надо сказать ужасно важную вещь.

Там со мной в школе был один такой. Джеймс Касл, он ни за что не хотел взять обратно свои слова ― он сказал одну вещь про ужасного воображалу, про Фила Стейбла.

- Скажи, если я тебе напишу одну вещь, обещаешь прочесть внимательно?

Но глаза у меня сами закрывались, и я уснул. Потом случилась одна вещь. По правде говоря, и рассказывать неохота. Я вдруг проснулся.

И вот, когда Питер вдруг обратился к нему с вопросом, он неожиданно решил сделать самую подлую и низкую вещь, какую мог придумать.

Говорят, Аслан на пути к нам. Возможно, он уже высадился на берег. И тут случилась странная вещь. Ребята столько же знали об Аслане, сколько вы, но как только бобр произнес эту фразу, каждого из них охватило особенное чувство.

Нина Сергеевна рассказала нам, как устроен улей. Оказалось, что улей  очень простая вещь. Это как будто большая деревянная коробка или ящик с дырой.

Потом сказал:  Ишь ты, какая удивительная вещь!

Он сочинил эту может быть и банальную, но певуче-ручьистую вещь как-то осенью, в своем замке около По, в Нижних Пиренеях, недалеко, помнится, от имения Ростана, мимо которого мы проезжали по дороге из Биаррица. Имение называлось Перпинья, ― он его завещал какому-то итальянцу.

В железнодорожном агентстве на Невском была выставлена двухаршинная модель коричневого спального вагона: международные составы того времени красились под дубовую обшивку, и эта дивная, тяжелая с виду вещь с медной надписью над окнами далеко превосходила в подробном правдоподобии все мои, хорошие, но явно жестяные и обобщенные, заводные поезда.

Со всевозможными предосторожностями и нарочито восхищаясь какой-то посторонней этажеркой, он подвел нас под ужасающего бронзового осьминога с гранатовыми глазами и только тогда мурлычащим вздохом дал нам понять, что это и есть облюбованная им вещь,

Мысли в ее голове все до единой состояли из лозунгов, и не было на свете такой ахинеи, которой бы она не склевала с руки у партии. Ходячий граммофон ― прозвал он ее про себя. Но он бы выдержал совместную жизнь, если бы не одна вещь ― постель.

Уинстон подошел к столику, и взгляд его привлекла какая-то гладкая округлая вещь, тускло блестевшая при свете лампы; он взял ее.

- Это? Это коралл, ― ответил старик. - Надо полагать, из Индийского океана. Прежде их иногда заливали в стекло. Сделано не меньше ста лет назад. По виду даже раньше.  - Красивая вещь, ― сказал Уинстон.  - Красивая вещь, ― признательно подхватил старьевщик. - Но в наши дни мало кто ее оценит. - Он кашлянул. - Если вам вдруг захочется купить, она стоит четыре доллара.

- Красивая вещь, ― признательно подхватил старьевщик. - Но в наши дни мало кто ее оценит. - Он кашлянул. - Если вам вдруг захочется купить, она стоит четыре доллара.

Было время, когда за такую вещь давали восемь фунтов, а восемь фунтов… ну, сейчас не сумею сказать точно ― это были большие деньги.

Входя в уборную, Уинстон сунул эту вещь в карман и там ощупал.

- Я бы вытерпел, если бы не одна вещь. ― Он рассказал ей о маленькой холодной церемонии, к которой его принуждала Кэтрин, всегда в один и тот же день недели. ― Терпеть этого не могла, но помешать ей было нельзя никакими силами. У нее это называлось… никогда не догадаешься.

- Для чего эта вещь, как думаешь? ― спросила Джулия.

Дверь снова открылась. Надзиратель внес что-то проволочное, то ли корзинку, то ли клетку. Он поставил эту вещь на дальний столик. О'Брайен мешал разглядеть, что это за вещь..

А иногда это какая-то вполне ничтожная вещь, даже не смертельная.

Инкубатор ― очень полезная вещь. Над чем тут смеяться?

В этом заведении так отчаянно не хватало людей и всякую вещь так легко могли засунуть не туда или перепутать с другой, что они решили не оставлять подарка, а принести его потом, когда придут снова.

Гаврилыч, хитро подмигивая одним глазом, ответил мне: "Это, брат, важная вещь.

У нас сейчас своего запаса нет, а бывает, что и такая вещь потребуется.

Улицы были пустынны ― вещь обычная в прорехах истории, на   времени.

Возможно, будь у меня новая самописка вместо этой развалины или свежий букетик, скажем, из двадцати дивно заостренных карандашей в тонкой вазе, да стопка матовых гладких листов вместо этих, ну-ка, посмотрим, тринадцати, нет, четырнадцати более или менее мятых (с двуглазым долихокефальным профилем, изображенным Давидом на верхнем из них), я смог бы начать писать ту неведомую мне вещь, которую я хочу написать; неведомую, ― если не считать нечеткого очерка, похожего формой на след ноги, инфузорчатой дрожи, которую я ощущаю в своих беспокойных костях, чувства  (как говорили мы в детстве) ― получесотки, получихотки, когда пытаешься что-то припомнить или понять, или найти и, вероятно, пузырь у тебя переполнен и нервы натянуты, но в общем сочетание не лишено приятности (если его не затягивать) и порождает малый оргазм, или "  ", когда, наконец, находишь кусочек вырезной картинки, плотно ложащийся в брешь.

И даже если Вещь постижима, чего ради он или, коли на то пошло, кто угодно другой должен желать, чтобы феномен утратил свои локоны, зеркало, маску и обратился в лысый ноумен?

Мы говорим, что одна вещь походит на какую-то другую, тогда как все, чего мы в сущности жаждем, ― это описать нечто, ни на что на земле не похожее.

Однако есть одна вещь, которой я дольше терпеть не намерен, '    , она меня убивает.

Неужели вы сами не можете объяснить… эту вещь?

Эта вещь так груба и некрасива, что не должна существовать и чем-то напоминать твой облик…

Не раз молодой эллин нащупывал в своей набедренной повязке камень  чудесный подарок Яхмоса, но ему казалось кощунством достать прекрасную вещь здесь, в мерзкой, темной яме.

Пандион заторопился, но это, пожалуй, было не нужно: молодой скульптор чувствовал, что бюст старого вождя удался ему, как ни одна вещь прежде.

Ты спрашиваешь, мудрый старый воин,  веселился Кидого,  точно не знаешь, что в мире имеет такую тяжесть одна лишь вещь!

Это не какая-нибудь простая игрушка, которую поломаешь и выбросишь. Это полезная вещь!   Да,  говорю я  очень полезная штука! Захотел поговорить, взял трубку  поговорил, и ходить никуда не надо.

Звонок из телефона выдрал, кнопку  тоже. И батарею из телефона вынул. Была игрушка  стала вещь!   Какое же ты имел право телефон разбирать?  говорю я.

Даже папа и мама похвалили меня за то, что я устроил такую полезную вещь в доме.

Я же не лучше, но и не хуже других отцов… Какая это страшная вещь ― война…  - И поверьте, другим отцам при страшной вести было не легче вашего.

Война же ― такая вещь, что ожидания могут пройти впустую.

Алексей не курил, но мать, провожая на фронт своего любимца, для чего-то сунула ему в карман тщательно сберегаемую в семье отцовскую реликвию, и так и возил он с собой эту массивную, неуклюжую вещь, кладя ее в карман "на счастье" при вылетах.

Паника, брат Алешка, в военном деле ― великая вещь.

Я, когда говорил, думал про вещи. А Дружок ведь не вещь, он живой.

Раз я обещал любую вещь, так и бери любую вещь.

Поток неуместных подробностей (таких, как невозмутимое допущение, что взрослые поросята обычно случаются в частных домах) производит гипнотическое действие, так что почти упускаешь из виду одну простую вещь (и в этом-то вся красота финального аккорда).

- Эй! ― крикнул цыган, обращаясь к Ансельмо.  - Поставь мешки в надежное место, слышишь? Это ценная вещь. Ансельмо хмыкнул.  - Пойду за вином, ― сказал он Роберту Джордану.

- Карабин вещь хорошая, но мне он не понадобится.

Очень красивая была вещь, и на все это мне было приятно смотреть.

А хочешь, я тебе скажу одну вещь, которую тебе полезно узнать?

Я сама лучше всякого умею ценить удовольствие, что нам доставляет вино, но не знаю, как в других странах, а в Испании опьянение страшная вещь, особенно если оно не только от вина, и пьяные люди делают много такого, чего нельзя делать.

- А сказать тебе одну вещь? ― спросил ее Хоакин.

Но после того, что было ночью и сегодня днем, все это предстало перед ним более ясно и отчетливо. Странная вещь фанатизм. Чтоб быть фанатиком, нужно быть абсолютно, непререкаемо уверенным, что ты прав, а ничто так не укрепляет эту уверенность, как воздержание.

Как будто это не застряло у меня в голове с позапозавчерашнего вечера, точно непереваренный кусок теста в желудке. Удивительная вещь! Каждый раз решаешь, что вот это настоящее, а под конец оказывается, что ничего настоящего в этом нет, и так всю жизнь.

- Молчи ты, ― сказала Пилар, не глядя на него.  - Слушай, Мария, скажи мне одну вещь.  - Нет, ― сказала Мария и покачала головой.  - Мария, ― сказала Пилар, и голос у нее был такой же суровый, как ее лицо, а в лице не было дружелюбия.

- Скажи мне одну вещь, по своей воле скажи.

Кончив молиться, он поднял тело ребенка и, как вещь, отнес его в хижину.

Там никого не было мертвый ребенок не в счет, это просто ненужная вещь, брошенная к подножию креста; мать ушла домой.

Видите ли, я узнал ― и тут я вас подвожу к самому краю итальянской пропасти, ― дамы, не смотрите, ― я узнал одну весьма простую вещь относительно мира.

Бегемот! ― закричал он коту, ― делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

А факт ― самая упрямая в мире вещь.

Щедрый иностранец в один мах проскользнул через целый марш лестницы вниз, но прежде чем смыться окончательно, крикнул снизу, но без акцента: ― Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь! Чувствуя в голове звон и суматоху от всех этих происшествий на лестнице, Аннушка еще долго по инерции продолжала кричать: ― Мерси! Мерси! Мерси! ― а иностранца уже давно не было.

Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

― Чудеснейшая вещь! ― воскликнул Азазелло, ― вот это я люблю.

Ну да ладно. Мне только еще одну вещь хочется тебе сказать, а то, что я скажу, проповеднику говорить грешно, ― значит, я не могу больше проповедовать.

Оравы мальчишек сбегались из ближних городков покидать камнями в окна, поворошить мусор в поисках сокровищ. А вот нож с обломанным лезвием. Хорошая вещь. Вонища какая ― наверно, где-нибудь дохлая крыса. Посмотри, что Уайти написал на стене.

- А, черт, ― сказал он, ― хорошая вещь ― кирка (ух!), если уметь с ней обращаться (ух!).

Вечером побренчу, а вон в той палатке один играет на губной гармонике. Вместе хорошо выходит. Скрипка ― вещь редкая, ее трудно одолеть. Ладов нет, и поучить некому. Послушай вон того старика, а потом переймешь.

А когда разорвутся оба конца ― середка-то останется! Хорошая холстина пойдет на трусики. Или на ночную рубашку. Да что там говорить, холщовый мешок ― это вещь.

Я был один в купе (вещь обычная для второго класса на таких поездах), но недолго  на первой же станции вошел невысокий человек с кустистыми бровями и, поприветствовав меня на континентальный манер на густом горловом французском, уселся напротив.

Один критик зашел совсем уж далеко, написав, что читал книгу со смешанным чувством, ибо сидеть у постели умирающего  вещь довольно неприятная для читателя, толком не знающего, кто же сам автор  больной или врач.

Разинув рот, дрожа от ликования, он повертел в руках эту пыльную, громоздкую и совершенно невменяемую вещь, заплатил не торгуясь, и, все еще с открытым ртом, вышел, неся урода.

Как деспот окружает себя горбунами и карлами, он пристращивался к той или другой безобразной вещи, это состояние могло длиться от пяти минут до нескольких дней, и даже дольше, если вещь была одушевленная.

Скорее они таились в каких-то необыкновенных щелях и складках, которые он угадывал в жизни самой пьесы, пускай банальной и бездарной до одури… но, как и всякая, живыми людьми разыгрываемая вещь, она добирала. Бог весть из чего, личную душу, часа два-три пыталась как-то жить, развивая свою теплоту и энергию, не состоявшие ни в какой зависимости от жалкого замысла автора, от посредственности актерских сил, а просыпавшиеся так, как просыпается жизнь в нагретой солнцем воде.

- Вот так, ― произнёс Гэндальф. ― И чтоб больше никаких споров. Я выбрал мистера Бэггинса, и будьте довольны. Если я сказал, что он Взломщик, ― значит, он взломщик или будет взломщиком, когда понадобится. Он далеко не так прост, как вы думаете, и совсем не так прост, как думает он сам. Настанет время, когда вы все (если доживёте) будете благодарить меня за него. А теперь, Бильбо, мой мальчик, неси-ка лампу и прольём немного света вот на эту вещь.

- Что они означают? ― спросили Гэндальф и Торин одновременно, немного раздосадованные тем, что Элронд обнаружил такую вещь первым, хотя и то сказать: до сих пор такого случая не представлялось.

"Идти назад? ― размышлял он. ― Исключено! Вбок? Бессмысленно! Вперёд? Единственная разумная вещь! Итак, вперёд! "

- Тогда живей! ― скомандовал Бильбо, радуясь, что отделается от Голлума. Он думал, что Голлум просто ищет предлога, чтобы удрать и не вернуться. Что он там бормочет? Какая такая важная вещь припрятана у него на чёрном озере? Бильбо ошибался. Голлум собирался вернуться. Он очень проголодался и разозлился. У этого злобного обездоленного создания родился план.

На островке, о котором Бильбо ничего не знал, Голлум прятал всякую дрянь, а кроме того ― очень полезную, очень прекрасную и очень волшебную вещь.

Кольцо-невидимка ― вещь, конечно, прекрасная, но его не наденешь на четырнадцать пальцев сразу.

Гномы сразу забыли своё самонадеянное бахвальство и съёжились от страха. Упускать из виду Смога было рано. Если живёшь бок о бок с драконом, изволь с ним считаться. Драконы не умеют найти применение своему богатству, зато, как правило, знают каждую вещь наперечёт. Смог не был исключением из правила. Беспокойный сон (в нём самым неприятным образом фигурировал какой-то мелкорослый воин невиданной отваги, обладатель страшного меча) сменился дремотой, потом дракон вдруг пробудился.

Ярость его не поддаётся описанию; такую ярость испытывают лишь купающиеся в роскоши богачи, если у них внезапно пропадёт вещь, которой они обладают давно, но которая не понадобилась им ни разу в жизни.

- Всё-таки, пожалуй, это победа! ― сказал Бильбо, ощупывая ноющую голову. ― И унылая, однако, это вещь.

- Путешествие по американским дорогам ― вещь серьезная и опасная.

Из ста взносов может быть сделано девяносто девять, и если на сотый не хватит денег, тогда вещь унесут.

Уверяю вас, мистеры, капитализм ― это самая зыбкая вещь на земле.

Это очень редкая вещь ― стихи Марка Твена, и вам как его страстным поклонникам будет интересно прочесть их.

В глубине души он еще надеется, что сам когда-нибудь станет миллионером. Американское воспитание ― это страшная вещь, сэры! Глава двадцать шестая. ГРЭНД-КЭНЬОН

- Очень просто, ― ответил я, ― ты, скажем, купил вещь за доллар, а должен продать ее за доллар двадцать.

Он уже несколько лет искал какую-нибудь значительную вещь для постановки.

Если вещь не понравится, она может быть отправлена назад в "Мейл-ордер-гауз", а заплаченные за нее деньги будут немедленно возвращены, за вычетом лишь нескольких центов на почтовые расходы.

Опытным взглядом он искал в ней того, что грозило бы стать ежедневной зацепкой, ежедневной пыткой для чувств, но, кажется, ничего такого не намечалось, а рассеянный свет весеннего серого дня был не только вне подозрения, но еще обещал умягчить иную мелочь, которая в яркую погоду не преминула бы объявиться; все могло быть этой мелочью: цвет дома, например, сразу отзывающийся во рту неприятным овсяным вкусом, а то и халвой; деталь архитектуры, всякий раз экспансивно бросающаяся в глаза; раздражительное притворство кариатиды, приживалки, ― а не подпоры, ― которую и меньшее бремя обратило бы тут же в штукатурный прах; или, на стволе дерева, под ржавой кнопкой, бесцельно и навсегда уцелевший уголок отслужившего, но не до конца содранного рукописного объявленьица ― о расплыве синеватой собаки; или вещь в окне, или запах, отказавшийся в последнюю секунду сообщить воспоминание, о котором был готов, казалось, завопить, да так на углу и оставшийся ― самой за себя заскочившею тайной.

Вы же говорили, что это серьезная, интересная вещь.

Вы же говорили, что это серьезная, интересная вещь. Значительная вещь".  "Да, конечно, первое впечатление, пробежал, знаете, ― не учел, как будет звучать… Попался!

У него в слоге попадаются забавные англицизмы, вроде "это была дурная вещь" вместо "плохо дело". Но всякие там нарочитые "аболоны"… ― нет, увольте, мне не смешно.

Я знаю, что вы меня не послушаетесь, но всё-таки (и Васильев, поморщившись от боли, взялся за сердце) я как друг прошу вас, не пытайтесь издавать эту вещь, вы загубите свою литературную карьеру, помяните мое слово, от вас все отвернутся".

Составление этого письма он со дня на день откладывал, так же, как откладывал, несмотря на Зинины уговоры, попытку поместить свою вещь в толстом журнале, выходящем в Париже, или заинтересовать ею тамошнее издательство, напечатавшее кончеевские стихи.

"Теперь, ― сказал он с грозной многозначительностью, ― эта Вещь выйдет и панемецки.

За ним полвека спустя Ленин опровергал теорию, что "земля есть сочетание человеческих ощущений" тем, что "земля существовала до человека", а к его торговому объявлению: "мы теперь превращаем кантовскую непознаваемую вещь в себе в вещь для себя посредством органической химии" серьезно добавлял, что "раз существовал ализарин в каменном угле без нашего ведома, то существуют вещи независимо от нашего познания".

Цензура разрешила печатание его в "Современнике", рассчитывая на то, что вещь, представляющая собой "нечто в высшей степени антихудожественное", наверное уронит авторитет Чернышевского, что его просто высмеют за нее.

Его читали, как читают богослужебные книги, ― и ни одна вещь Тургенева или Толстого не произвела такого могучего впечатления.

Миссис Мерриуэзер понимала, что делать такой ценный подарок  тем более в форме материи на платье  вещь крайне неприличная, но когда Ретт Батлер в самых высокопарных выражениях стал заверять ее, что ни одно одеяние на свете недостаточно хорошо для невесты воина-героя, она не сумела найти слов для отказа.

И мне приятнее будет вспоминать, как мы попрощались здесь, чем в холодной сутолоке вокзала. А воспоминания  вещь драгоценная. Она мгновенно отказалась от своего намерения. Если Милочка и Индия, которые ее терпеть не могут, поедут его провожать, они, конечно, не дадут ей с ним поговорить.

Как это у нее вырвалось, как могла она сказать такую вещь!

Что же ты искала  человека или вещь?

Скарлетт, я никогда не принадлежал к числу тех, кто терпеливо собирает обломки, склеивает их, а потом говорит себе, что починенная вещь ничуть не хуже новой.

Иногда, оправдываясь, она ему объясняла: "Я же, ты знаешь, добренькая: это такая маленькая вещь, а мужчине такое облегчение".

- Я жаловаться не собираюсь, ― сказал Цинциннат, ― но хочу вас спросить: существует ли в мнимой природе мнимых вещей, из которых сбит этот мнимый мир, хоть одна такая вещь, которая могла бы служить ручательством, что вы обещание свое выполните?

(* 21) ― ни воспоминаний, ни боязни, ни этой страстной икоты: и суеверней! ― и я так надеялся, что будет все прибрано, все просто и чисто. Ведь я знаю, что ужас смерти это только так, безвредное, ― может быть даже здоровое для души, ― содрогание, захлебывающийся вопль новорожденного или неистовый отказ выпустить игрушку, ― и что живали некогда в вертепах, где звон вечной капели и сталактиты, смерторадостные мудрецы, которые, ― большие путаники, правда, ― а по-своему одолели, ― и хотя я все это знаю, и еще знаю одну главную, главнейшую вещь, которой никто здесь не знает, ― все-таки смотрите, куклы, как я боюсь, как все во мне дрожит, и гудит, и мчится, ― и сейчас придут за мной, и я не готов, мне совестно… "

Совсем ― как человек, который сетовал бы, что недавно во сне потерял вещь, которой у него на самом деле никогда не было, или надеялся бы, что завтра ему приснится ее местонахождение.

Теперь вот какая вещь: может быть мне Коля поможет сварганить письмо к старухе, формальное так сказать заявление, что я отлично знаю и понимаю, чье это влияние, кто это мою жену подталкивал, ― вот в таком духе и абсолютно вежливо, конечно".

- Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются. Вот только маленький дехвект у тебя, нос ― пятачком. Да это исправить можно. На край носа десятифунтовку Новицкого  подвесить, за ночь оттянет книзу.

Павел не сразу поверил, что ему дарят вещь, о которой он так давно мечтал, но Жухрай накинул на его плечо ремень:

Павел удивленно подержал в руке дорогую вещь и нерешительно надел ее на озябшее тело.

Представьте себе такую вещь: я, скажем, однажды гулял по чудным местам, где бегут бурные воды и повилика душит столпы одичалых развалин и вот, спустя много лет, нахожу в чужом доме снимок: стою гоголем возле явно бутафорской колонны, на заднем плане ― белесый мазок намалеванного каскада, и кто-то чернилами подрисовал мне усы.

Но, пожалуйста, ― продолжал он, ― уберите эту… эту… морскую свинью с дивана, спрячьте, уничтожьте, это единственная вещь в вашем доме, которая для меня неприемлема.

- Но я слышал, что грипп без температуры ― очень неприятная вещь".

Черная увесистая вещь, сокровищница смерти, лежала в глубоком кармане пальто, завернутая в шелковистое кашне.

Он опять посмотрел, ― и теперь она сидела потупясь, держа руку у бровей, ― да, она очень музыкальна, ― должно быть Вольф играет знаменитую, прекрасную вещь.

Вольф сказал: "Я эту вещь не играл очень давно".

Жена Вольфа сказала: "Мой муж, знаете, эту вещь давно не играл".

Итак, говорю я, девятого мая тридцатого года я был по длу в Праг. Дло было шоколадное. Шоколад  хорошая вещь. Есть барышни, которые любят только горький сорт,  надменные лакомки.

Потом, в контор, среди длового разговора меня так и подмывало вдруг сообщить моему собесднику: Со мною случилась невроятная вещь.

Когда я бывало говорил, что коммунизм в конечном счет  великая, нужная вещь, что новая, молодая Россия создает замчательные цнности, пускай непонятные европейцу, пускай неприемлемые для обездоленного и обозленного эмигранта, что такого энтузиазма, аскетизма, бескорыстия, вры в свое грядущее единообразие еще никогда не знала история,  моя жена невозмутимо отвчала: Если ты так говоришь, чтобы дразнить меня, то это не мило. Но я дйствительно так думаю, т. е. дйствительно думаю, что надобно что-то такое коренным образом измнить в нашей пестрой, неуловимой, запутанной жизни, что коммунизм дйствительно создаст прекрасный квадратный мир одинаковых здоровяков, широкоплечих микроцефалов, и что в неприязни к нему есть нчто дтское и предвзятое, врод ужимки, к которой прибгает моя жена, напрягает ноздри и поднимает бровь (то есть дает дтский и предвзятый образ роковой женщины) всякий раз, как смотрится  даже мельком  в зеркало.

Когда я молод был, я пришел на идею предположить только самое лучшее (лучшее у него вышло чрезвычайно грустно и жирно). Я эту идею держу с тх пор. Главная вещь у меня, это  оптимизмус.  Что как раз необходимо при вашей профессии,  сказал я с улыбкой.

Мн, может быть, даже лестно, что ты украдешь мою вещь.

Удивительная вещь,  задумывался ли ты когда-нибудь над этим?  что двое людей, одинаково бдных, живут неодинаково, один, скажем, как ты, откровенно и безнадежно нищенствует, а другой, такой же бдняк, ведет совсм иной образ жизни,  прилично одт, беспечен, сыт, вращается среди богатых весельчаков,  почему это так?

Ужасная вещь бессонница,  продолжал я, глядя на него сквозь слезы.

Одним словом, концы в воду,  сказал я,  а на мосту мертвец. Хорошая вещь кофе. У меня безумно болла голова, теперь гораздо лучше.

Любопытная вещь: невзирая на то, что я себя ничуть не обольщал насчет способностей моей жены, тупой, забывчивой и нерасторопной, все же я был почему-то совершенно спокоен, совершенно уврен в том, что ее преданность бессознательно поведет ее по врному пути, не даст ей оступиться и  главное  заставит ее хранить мою тайну.

Я пишу чуть ли не от зари до зари, по глав в сутки, а то и больше. Великая, могучая вещь  искусство. Вдь мн, в моем положении, слдовало бы дйствовать, волноваться, петлить…

- Пошлите вашу вещь, ― Евфратский прищурился и вполголоса докончил:

В ней он нашел малопонятную вещь Галатова, два-три рассказа смутно-знакомых авторов, какие-то туманные стихи и весьма дельную статью о немецкой индустрии, подписанную "Тигрин".

- Но как же, как же! ― крикнул Илья Борисович, всплеснув руками. - Ведь они одобрили мою вещь, ведь они хотели бы ее напечатать!..

Когда, уже в Швейцарии, дядя Генрих подарил Мартыну на рождение черную статуэтку (футболист, ведущий мяч), Мартын не мог понять, почему в то самое мгновение, как дядя поставил на стол эту ненужную вещь, ему представилось с потрясающей яркостью далекое, нежное фалерское утро, и Алла, сходящая по лестнице.

Странная вещь,  сказал Дарвин, выходя как то вместе с Мартыном из маленького кембриджского кинематографа,  странная вещь: ведь все это плохо, и вульгарно, и не очень вероятно,  а все-таки чем то волнуют эти ветреные виды, роковая дама на яхте, оборванный мужлан, глотающий слезы…

Иностранная корреспонденция  вещь крайне интересная. Что же касается Берлина…

Случалось, впрочем, что чья-нибудь вещь была действительно хороша, и Бубнов,  особенно, если вещь была написана прозой,  делался необыкновенно мрачным и несколько дней пребывал не в духах.

Да ну,  протянула Соня и добавила, заметив его ищущий взгляд: Ничего, брось прямо на пол. И вот какая забавная вещь,  продолжал Мартын.

Батрачил на фермах, бродяжничал, а по воскресеньям одевался барином и ездил кутить в Монте-Карло. Очень интересная вещь  рулетка. А ты что поделываешь? Все у вас здоровы?

До вечера долго,  сообщил Сафронов,  чего жизни зря пропадать, лучше сделаем вещь.

И Чиклин погладил стенные кирпичи, поднял неизвестную устарелую вещь, положил ее рядом со скончавшейся, и оба человека вышли.

- Любовь ― большая вещь, сказал дядя Паша, и Смуров вежливо улыбнулся.

Мой собеседник, оказывается, дал в руки господину Смурову серебряную табакерку с кабалистическими знаками ― очень старинную вещь ― и просил ее показать знатоку.

Смуров взял эту красивую и античную вещь, а на следующий день со всеми признаками растерянности объявил Хрущову, что вещь он, мол, потерял. Выслушав Хрущова, я разъяснил ему, что иногда склонность к краже явление чисто патологическое и даже имеет научное название: клептомания.

"Я знаю, что война ― страшная вещь, но мы должны довести ее до конца.

У всех родятся дети. У других все время родятся дети. Совершенно естественная вещь.  "Ты прелесть. " Вовсе нет.

"Смешная комната. Но славная. " Замечательная вещь разврат", сказала Кэтрин.  "Люди, которые им занимаются, по-видимому, делают это со вкусом.

Но не как-нибудь по-особенному сумасшедшая. Я тебя не смутила тогда, милый?  "Изумительная вещь вино", сказал я.  "Забываешь все плохое. " Чудесная вещь", сказала Кэтрин.

"Изумительная вещь вино", сказал я.  "Забываешь все плохое. " Чудесная вещь", сказала Кэтрин.  "Но у моего отца от него сделалась очень сильная подагра.

Слишком много, ― сказал я, и поднял стакан, и посмотрел в него на свет лампы, стоявшей посреди стола. На пустой желудок не много. Замечательная вещь. Совершенно выжигает внутренности. Хуже для вас не придумаешь.

Портит желудок и вызывает дрожь в руках. Самая подходящая вещь для хирурга. Вы мне советуете? От всей души.

В Америке ездят на велосипедах ― спросил Аймо. Прежде ездили. Хорошая вещь, ― сказал Аймо. Прекрасная вещь велосипед. Эх, черт, были бы у нас велосипеды ― сказал Еонелло.

Прежде ездили. Хорошая вещь, ― сказал Аймо. Прекрасная вещь велосипед. Эх, черт, были бы у нас велосипеды ― сказал Еонелло.

Да. Он внимательно посмотрел на меня. Тогда позвольте сказать вам одну вещь. Не разгуливайте в этом мундире. Почему?

Второй раз Лужин замечал, что за валкая вещь шахматы.

И вдруг, за три дня до отъезда Лужина в Берлин, случилась одна маленькая вещь, которая не то, чтобы изменила ее отношение к Лужину, но смутно ее тронула.

Лужин вынул из жилетного кармана папиросу и бессознательно закурил. Тут произошла странная вещь. Турати, хотя и получил белые, однако не пустил в ход своего громкого дебюта, и защита, выработанная Лужиным, пропала даром.

И странная вещь: несмотря на то, что Лужин прочел в жизни еще меньше книг, чем она, гимназии не кончил, ничем другим не интересовался, кроме шахмат, ― она чувствовала в нем призрак какой-то просвещенности, недостающей ей самой.

"Нужно будет достать, ― сказал Лужин. - Очень вообще привлекательная вещь ― проспекты.

Сперва показался какой-то красный угол, потом и вся вещь, ― нечто вроде плоской кожаной записной книжки.

Трудно, трудно спрятать вещь, ― ревнивы и нерадушны другие вещи, крепко держащиеся своих мест и не примут они ни в какую щель бездомного, спасающегося от погони предмета.

- Слушай меня, маленький Пятачок. В этом Лесу толчется масса всякого народа, и все они говорят: "Ну Иа ― это всего лишь Иа, он не считается". Они разгуливают тут взад и вперед и говорят: "Ха-ха! "а что они знают про букву" А"? Ничего. Для них это просто три палочки. Но для Образованных, заметь себе это, маленький Пятачок, для Образованных ― я не говорю о Пухах и Пятачках ― это знаменитая и могучая буква "А". Да, это тебе не такая вещь, ― добавил он, ― про которую каждый знает, чем это пахнет!

- Опасная все-таки вещь ― автомобиль, ― проговорил Франц неопределенно.

- Придется красить снова. Давайте деньги ― пойду в аптеку. Ваш "Титаник" ни к черту не годится, только собак красить… Вот в старое время была красочка!.. Мне один беговой профессор рассказал волнующую историю. Вы интересовались бегами? Нет? Жалко. Волнующая вещь.

- Пошлая вещь, ― заметил Остап, ― но согласитесь, что я не мог покинуть любимую женщину, не оставив о ней никакого воспоминания.

Зал оживился. Продавалась вещь, нужная в хозяйстве. Одна за другой выскакивали руки. Остап был спокоен.

Только вы с вашим женским чутьем могли выбрать такую художественную вещь.

- Ко мне как раз знакомый дипломат приехал из Вены и привез в подарок. Забавная вещь.  - Должно быть, знаменито, ― заинтересовалась Эллочка.  - Ого! Хо-хо! Давайте обменяемся. Вы мне ― стул, а я вам ― ситечко. Хотите?

Солнце каталось в ситечке, как яйцо. По потолку сигали зайчики. Неожиданно осветился темный угол комнаты. На Эллочку вещь произвела такое же неотразимое впечатление, какое производит старая банка из-под консервов на людоеда Мумбо-Юмбо. В таких случаях людоед кричит полным голосом, Эллочка же тихо застонала: ― Хо-хо!

- Вполне реальная вещь, ― ответил гроссмейстер, ― мои личные связи и ваша самодеятельность ― вот все необходимое и достаточное для организации международного васюкинского турнира. Подумайте над тем, как красиво будет звучать: "Международный васюкинский турнир тысяча девятьсот двадцать седьмого года".

- Слишком много шику, ― сказал он. - Дикая красота. Воображение идиота. Никчемная вещь.

Как я нашел? Чепуха? Необыкновенно трудная вещь! Гениальная комбинация, блестяще проведенная до конца! Античное приключение!.. Одним словом, высокий класс!

Послушайте, полковник, как это такая вещь могла произойти? Что это такое?

Вы не хотите понять, дорогуша, простую вещь, а именно, что гибель мира плюс моя гибель плюс гибель моей дочери в тысячу раз предпочтительнее, чем ее, извините за выражение, бесчестие.

"удивительная вещь, этот человек сохраняет полное хладнокровие, он даже не забывает завести часы. "

- Очень странная вещь, ― сказал медвежонок. ― Теперь тут, кажется, стало два зверя. Вот к этому ― Неизвестно Кому ― подошел другой ― Неизвестно Кто, и они теперь гуляют вдвоем.

Сперва он прямо не знал, что и думать. А потом он подумал: "Все-таки это очень хорошенький горшочек, хотя в нем и нет меду. Если я его как следует вымою и попрошу кого-нибудь написать на нем: "Поздравляю с днем рождения", Иа сможет держать в нем все, что хочешь. Это будет полезная вещь! "

- В нем можно что хочешь держать, ― серьезно сказал Пух.  - Это очень, очень полезная вещь. И я хотел попросить тебя…  - Ты бы написал на нем: "Поздравляю с днем рождения".

- А мне очень приятно, ― радостно сказал Пятачок, ― что я догадался подарить тебе такую Вещь, которую можно класть в этот Полезный Горшок!

И тут этот медвежонок, Винни-Пух, Д. П. (Друг Пятачка), П. К. (Приятель Кролика), О. П. (Открыватель Полюса), У. И. и Н. . (Утешитель Иа-Иа и Находитель Хвоста), ― одним словом, наш Винни-Пух сказал такую мудрую вещь, что Кристофер Робин смог только вытаращить глаза и открыть рот, не понимая ― неужели это тот самый медведь с опилками в голове, которого он так давно знает и любит.

Но нет, раскудрявые товарищи, которые наели очень чудные пуза, что ночью играют, как на пулеметах: не отвоевалась она, а только отпросившись вроде как по надобности, сошли мы трое во двор и со двора пустились мы в жару, в синих язвах к гражданину Бойдерману, к предуревкома, без которого, товарищ следователь Бурденко, этого недоразумения со стрельбой, возможная вещь, и не существовало бы, то есть без того предуревкома, от которого совершенно мы потерялись.

Федор Федорович. По ногам можно узнать. Удивительная вещь  ноги. Ошивенский. И с вином не повезло.

Федор Федорович (приподымает край оконной шторы, заглядывает). Удивительная вещь  ноги. Таубендорф. Тише, не разбудите старикана.

Когда в Моск забрали отца и я осталась одна в доме, то такая вещь случилась: на письменном столе был медный колоколец, из тех, которые подвешивают коровам в Тироле.

Я уже включил мотор, как вдруг Дэзи повелительно закричала: "Стой!  - Я забыла спросить одну важную вещь. Мы слышали, что у тебя Там, дома, есть невеста.

По просьбе мистера Гэтсби мы сейчас сыграем вам новую вещь Владимира Тостова, которая в мае произвела такое большое впечатление в Карнеги-холле.

- А вот еще одна вещь, которую я всегда ношу при себе.

У меня не укладывалось в мыслях, что один человек способен сыграть на доверии пятидесяти миллионов с прямолинейностью грабителя, взламывающего сейф.  - Как он мог сделать такую вещь?  - спросил я.  - Использовал случай, вот и все.

Все это время он пристально следил за Дэзи и, мне кажется, заново оценивал каждую вещь в зависимости от того, какое выражение появлялось при взгляде на эту вещь в любимых глазах.

Однажды, вскоре после того как Клайд нашел сестру, Гортензия проходила в обеденный час по Балтимор-стрит, недалеко от того места, где ее пересекает Пятнадцатая улица и где находятся лучшие в Канзас-Сити магазины. С ней была Дорис Трайн, продавщица из того же универсального магазина, где служила и она. В окне небольшого и не первоклассного магазина меховых вещей Гортензия увидела жакет из недорогого бобра. Она сразу решила, что эта вещь, идеально подходящая к ее фигуре и цвету лица, совершенно необходима для обогащения ее весьма скромного гардероба.

Она только спрашивала себя, как бы добыть эту вещь, если цена окажется не очень высокой, и пока не могла ничего придумать.

- Да, признаюсь, он шикарно выглядит на мне, ― сказала Гортензия. Ее тщеславная душа изнывала от желания получить эту вещь.

Это совершенно исключительная вещь: копия одного из шикарнейших жакетов, которые продавались в Нью-Йорке перед началом сезона.

Это совершенно исключительная вещь: копия одного из шикарнейших жакетов, которые продавались в Нью-Йорке перед началом сезона. Первоклассная вещь. Вам нигде не найти такого.  - Все равно, сто пятьдесят долларов я не могу заплатить, ― грустно протянула Гортензия, надевая свой старый суконный жакет с меховым воротником и манжетами и направляясь к двери.

Но раз уж вам так хочется получить эту вещь ― ладно, я вам уступлю ее за сто двадцать пять.

И не станет ли она уступчивей, если он купит для нее вещь, которая ей так необходима?

- Ах, посмотрите, что за прелесть этот жакетик! ― воскликнула она, разыгрывая такое восторженное изумление, словно впервые увидела эту вещь и была внезапно поражена ею.

Да, но сколько может стоить такая вещь?

Если он не купит ей эту вещь, так купит кто-нибудь другой, и тогда она станет презирать Клайда за то, что он не смог сделать это для нее.

Но чтобы такая вещь… да этого быть не может!

Туалетный прибор в футляре с клеймом "Уайтли, Ликург" пришлось оставить, но ведь миссис Голден или миссис Грэхем могла сама купить этот прибор в магазине Уайтли, такая вещь никак не может навести на его след.

Вы должны и сами понять такую простую вещь, как бы вы там ни рассуждали.

- А теперь, ― продолжал Джефсон все так же сурово и испытующе (Клайду казалось, что в его словах нет ни капли сочувствия или жалости), ― есть еще одна вещь, о которой я хотел вас спросить: за все время, что вы были знакомы с ней, до вашего сближения или после, не писала ли она вам когда-нибудь каких-либо пошлых, издевательских или угрожающих писем, не предъявляла ли каких-нибудь требований?

Сразу же вслед за этим суду был представлен протокол, подписанный Хейтом, Бэрлеем, Слэком, Краутом, Суэнком, Сисселом, Биллом Суортсом, землемером Руфусом Форстером и Ньюкомом: в протоколе говорилось, что Клайд, когда ему был показан штатив и задан вопрос, не его ли вещь, "решительно и многократно это отрицал".

Что вы подумали бы, если бы вам рассказали такую вещь о ком-нибудь другом?

И кто его знает,  уродись он в Австралии, Матвей наш, свет Родионыч, то возможная вещь, друзья, он и до слонов возвысился бы, слонов стал бы пасти Матюшка, кабы не это мое горе, что неоткуда взяться слонам в Ставропольской нашей губернии.

Зак молча повез его из участка в театр, сдал его там, как вещь, своим помощникам, а сам поехал в гостиницу за фраком.

Симпсон слышал, как в глубине закрылась дверь за полковником ― и тогда случилась невероятная вещь.

Магор, которому было мало дела до гнева полковника, все же невольно взглянул по направлению его руки и увидел действительно невероятную вещь.

Притом вещь ценная, в багаж я не отдал бы.

- Ты сам не знаешь, какую страшную вещь ты мне рассказал, проговорила она взволнованно.

А именно? Ревшин. Неожиданная и ужасная вещь, Алексей Максимович! Трощейкин. Ну так скажите, черт вас дери!

Эта подробность может тебе пригодиться при репродукции. Ревшин. Поразительная вещь  память. Трощейкин. Вот теперь мебель стоит правильно.

Ведь на улице ты его, наверное, как-нибудь встретишь. Любовь. Есть одна вещь… Вот, как его Алеша ударил по щеке, когда Миша его держал.

Когда вы пришли, Петр Николаевич, я собиралась прочитать присутствующим одну маленькую вещь,  но теперь я при вас что-то не смею.

Вещь была выдвинута на три шага от стены и в каталоге названа Юпитером.

Умора,  сказал бы его отец и не дал бы за эту вещь ни полпенни.

Джун в глубокой задумчивости села рядом с ним, достала записную книжку и сделала карандашом пометку. Сомс боялся шелохнуться. Проклятая вещь  родство!  Безвкусица,  услышал он ее шепот; потом, словно в досаде на присутствие постороннего, который может ее подслушать, она взглянула на него.

В конце концов, этот дом  самая совершенная и едва ли не самая мертвая вещь в Лондоне наших дней.

Он раздумывал, не избавит ли его от них Профон бельгиец, кажется, не знает, куда девать деньги,  когда услышал за спиною голос сестры: По-моему, Сомс, эта вещь отвратительна, и, оглянувшись, увидел подошедшую к нему Уинифрид.

Если известное количество любителей, обладающих хорошим вкусом, признают вещь, то она приобретает твердую рыночную ценность, или, иными словами, становится произведением искусства. Разрыва, в сущности, нет.

Я видел раз в Мюнхене одну вещь Гойи, от которой прямо обалдел.

Бесспорно, очаровательная вещь. Но я предпочитаю "Дама с зонтиком". Твой отец был бы, верно, без ума от Гойи; вряд ли он его видел, когда ездил в Испанию в девяносто втором году.

Сомс между тем разглядывал старую гравюру около вешалки и думал: Ценная вещь!  Я подымусь наверх, загляну к нему, Смизер,  сказал он.

Затем мы приступили к делу, находим, что не можем издать вещь с приличной прибылью, и говорим ему это.

И Джолли ответил: ― Хорошо, папа, не буду, ― и никогда ни у кого не занимал.  - И потом еще одна вещь. Я не очень-то разбираюсь в вопросах морали и во всем этом, но мне кажется так: прежде чем совершить какой-нибудь поступок, всегда стоит подумать, не обидишь ли ты этим другого человека больше, чем это необходимо.

Он сказал одну вещь, которая меня напугала.

- Четыреста двадцать пять фунтов, сэр, это почти даром, сэр, за такую вещь.

Он повернул свою лошадь за дерево, но тут же пришел к заключению, что шпионить за ними тоже совершенно недопустимая вещь.

Правда, Вэл Дарти их троюродный брат, но тем не менее это совершенно недопустимая, вещь, чтобы Холли самостоятельно встречалась с ним.

Ее голос прервал его размышления: ― Ты сделаешь для меня одну вещь, мой мальчик?

- Прежде всего, ― сказал он, ― мне нужно вам сказать одну вещь о моей семье.

И вдруг он сделал совсем простую вещь, но такую необычную для него, что она почувствовала жалость.

Даже теперь, в эту мучительную для него минуту. Он сознавал, какая это необыкновенная вещь, и любовался каждой деталью, столом, полом, стулом, фигурой девушки, сосредоточенным выражением ее лица, тускло-золотой пряжей волос, ярко-золотым уродцем.

Сейчас Я не оттолкнул бы и друга, вероятно, это хорошая вещь, друзья.

Но что это за ужасная вещь, сердце!

Я всегда думал, что это непрочная вещь!

Эшафот ― дело мрачное, но любопытные возле эшафота, м-р Вандергуд, ― вещь невыносимая!

Однажды, впрочем, Джо сказал ему одну вещь, которая тогда страшно его расстроила.

Прекрасная вещь; она хорошо играет  ангельское туше!

Любовь  странная вещь,  сказал он.  Часто роковая.

"Я вынашивал эту вещь три года, ― ответил Мишка, ― конечно, есть шероховатости, но главное?

"Мишка, ― тогда сказал я, ― ты написал прекрасную вещь.

Она силилась вспомнить, название книги и подняла руку, словно хотела поймать его в воздухе.  - "Русое божество"! ― воскликнула она наконец.  - Да, прекрасная вещь, ― одобрил он.  - Помнишь, как собираются принести в жертву Авахи?

- Да, вещь замечательная, ― сказал он и направился к выходу.

- Гм, ― произнес тот, оторвавшись от рукописи, которой был занят, действительно замечательная вещь, а?

- Вы знаете романс "   "? ― спросила она.  - Нет, ― сказал он.  - Очаровательная вещь, ― сказал Уилер.  - Спойте! Юджин и раньше предполагал, что Мириэм поет, но это богатство красок в ее голосе было для него неожиданностью.

Когда вошла Мириэм, он как раз работал над одной из своих картин, и ему очень хотелось услышать ее мнение, так как вещь была почти готова.

Она расхаживала по мастерской с безразличной миной, разглядывая с видом знатока то одну вещь, то другую, расспрашивала Юджина, как ему удалось заполучить студию, и поздравляла с удачей.

- Мне помнится, я видел ваш этюд в журнале "Труф", ― сказал он, ― но в действительности он несравненно лучше. Прекрасная вещь. Вам следует побольше писать в этом духе.

Конечно, мы всегда рады выставить интересную вещь, если обстоятельства позволяют.

Насколько я понимаю, это один из ваших холстов? Прекрасная вещь, по-моему. Чрезвычайно сильная. Что у вас еще есть? Юджин подумал, что картина далеко не так понравилась мосье Шарлю, как он надеялся, и поспешил отставить ее в сторону, взяв другую из десятка холстов, стоявших у стены за зеленой занавеской.

Девичья красота ― вот единственная в мире стоящая вещь! "

Искусство прекрасная вещь, и я готов допустить, что я ― талантливый художник.

Еще сегодня вечером Анджела смотрела на нее и думала, как она очаровательна, какое прелестное у нее личико, ― и вот, оказывается, Юджин подпал под ее чары и погубил себя. О, какая страшная вещь красота! И эта так называемая светская жизнь! Зачем только она устраивала приемы?

Странная вещь человеческие чувства, когда они касаются нравственности.

Классическая музыка, причем эта вещь считается лучшей и самой сложной из всех, что когда-либо сочинялись.

Но что собой представляет эта пятая вещь?

Это потому, что его просто забыли, как забывают ненужную, не попадающуюся на глаза вещь.

- Не гляди на меня так уничтожающе, дядюшка, ― сказал Кит. ― Кутежи ― вещь неплохая, но, к сожалению, ты ошибаешься. Я давно перестал кутить: у меня нет времени.

- А тогда нам пришлось бы признать, что одна и та же вещь может находиться одновременно в двух разных местах или что две разные вещи могут одновременно находиться в одном месте, способном вместить только одну из них.

А что, человек, который купил у негра украденную вещь, уже взят под стражу?  внезапно спросил судья у помощника прокурора.

Он отправился назад в ванную и принес оттуда вещь, о которой Каупервуд знал лишь понаслышке: белый в синюю полоску мешок, по длине и ширине размером приблизительно в половину обыкновенной наволочки. Развернув мешок, Кьюби встряхнул его и приблизился к Каупервуду.

Его бесхитростный, полудикарский ум отказывался понимать, как может порядочная женщина выставлять напоказ, в своей собственной комнате, такую смелую, чтобы не сказать непристойную вещь.

Книжка была прикреплена к тоненькой, как нитка, золотой цепочке, листки в середине были заменены таблетками из слоновой кости.  - Какая прекрасная вещь! Прелесть! ― сказала Вера и поцеловала сестру.  - Благодарю тебя.

- Вот я держу в своих руках вещь, которой, может быть, касались руки маркизы Помпадур или самой королевы Антуанетты…

Вьючный верблюд, позорный потатчик, укрыватель, дойная корова, ширма, какая-то домашняя необходимая вещь…

- Во-первых, позвольте возвратить вам вашу вещь, ― сказал он и, достав из кармана красный футляр, аккуратно положил его на стол.

А я всегда был склонен думать,  осмелился нерешительно заметить молодой человек,  что деньги, должно быть, все-таки недурная вещь.

Всепроникающий запах капусты добрался до носа, когда мистер Тоуд в тоске лежал ничком на полу, и стал внушать ему мысль, что, может быть, жизнь не такая уж пустая и безнадежная вещь, как он себе вообразил.

Взгляд у него был короткий, но до жуткости прямой и полный любопытства, и вещь, на которую он коротко взглянул, точно теряла что-то, отдавала ему часть себя и становилась другою.

Великолепная вещь, что бы там ни говорили пессимисты.

Он уже не выбирает места, а его сажают в каменную клетку и запирают на ключ, как вещь.

За мгновение бывший воплощением воли, жизни и силы, он становится жалким образом единственного в мире бессилия, превращается в животное, ожидающее бойни, в глухую и безгласную вещь, которую можно переставлять, жечь, ломать.

Козлы неподвижно стояли у садовых ворот, но когда этому скакуну представили Дороти, он завращал глазами-сучками, вежливо поклонился и замахал хвостом-веткой.   Замечательная вещь жизнь!  воскликнула Дороти.   Совершенно верно,  откликнулся Деревянный Конь скрипучим, но довольно приятным голосом.

Где-то на чердаках и в подвалах, за глухими ставнями, ютились игорные притоны, в которых штосс и баккара часто кончались распоротым животом или проломленным черепом, и тут же рядом за углом, иногда в соседней каморке, можно было спустить любую краденую вещь, от бриллиантового браслета до серебряного креста и от тюка с лионским бархатом до казенной матросской шинели.

И затем не раз в течение этой необыкновенной ночи он ловил себя на том, что, глядя на какую-нибудь вещь или лицо, старательно припоминал их, вызывал их из глубокой тьмы прошедшего или даже совсем не бывшего.

И хотя в нашем представлении эти герои никогда не бывших времен сильно выделяются среди своего окружения  вещь неприемлемая для Форсайта времен Виктории,  мы можем с уверенностью предположить, что родовой инстинкт и тогда был главной движущей силой и что семья, домашний очаг и собственность играли такую же роль, какую играют сейчас, несмотря на все разговоры, с помощью которых их стараются в последнее время свести на нет.

Каждая вещь говорила о любви к красивому, так глубоко коренящейся во всех семьях, которые пробивают себе дорогу в изысканное общество из самых недр естественного бытия.

Вещь, о которой шла речь,  замысловатая скульптурная группа итальянского мрамора, поставленная на высокий постамент (тоже из мрамора),  распространяла в комнате атмосферу утонченной культуры.

Этот итальяшка, который ее сделал,  продолжал Суизин,  запросил с меня пятьсот фунтов  я дал четыреста. А вещь стоит все восемьсот. У бедняги был такой вид, будто он умирает с голоду!

И Сомс, в первый раз вмешавшись в разговор, спросил: В самом деле, Босини, что вы скажете? Босини спокойно ответил: Вещь замечательная. Он обращался к Суизину, а глаза его хитро улыбались старому Джолиону; один Сомс остался неудовлетворенным.

Потом, так же бесшумно выйдя на улицу, он твердыми шагами шел по Чипсайд, и в походке его чувствовалось еще большее упорство, как будто он шел с твердым намерением купить вещь, которая только что привлекла к себе его внимание.

Характер не такая уж плохая вещь для ангела.

Узнав, что сын его старого друга Джона Стрита вступил добровольцем в экспедиционный корпус, он сердито покачал головой, удивляясь, как это Джон Стрит допустил такую вещь; а когда молодой человек был убит туземцами, Джемс так близко принял это к сердцу, что обошел всех знакомых только для того, чтобы объявить всюду: Так я и знал, ну что с такими людьми поделаешь!

Насколько можно было судить, ни одна вещь в гостиной не стоила и пяти фунтов.

Эта вещь казалась Джолли бесценной; лучше даже не заикаться о ней, чтобы не искушать судьбу.

Николай тихо засмеялся: ― Ужасно неудобная и неприятная вещь ― деньги!

Иногда брал вещь в руки, подносил к лицу и тщательно ощупывал глазами, ― казалось, он вошел в комнату вместе с матерью и, как ей, ему все здесь было незнакомо, непривычно.

- Это любимая вещь покойника Кости! ― сказала она, торопливо затягиваясь дымом, и снова взяла негромкий, печальный аккорд.

А знаете, друзья, драка на кладбище ― хорошая вещь в конце концов!

Для наших старых костей это самое солнце ― первая вещь.

Хэл считал, что закалка вещь необходимая, но эту свою теорию применял больше к другим.

- Какое счастье! А я никак не мог вспомнить, где я ее оставил, здесь или в пароходной компании. Потерять такую вещь! Это было бы просто ужасно!

- До сих пор моя сыскная деятельность протекала а пределах этого мира, ― сказал он. ― Я борюсь со злом по мере своих скромных сил и возможностей, но восставать против самого прародителя зла будет, пожалуй, чересчур самонадеянно с моей стороны. Однако вы не станете отрицать, что следы на гравии ― вещь весьма реальная?

- Им до смерти хочется узнать одну вещь, а мне кое-что известно. Но я ни за какие блага в мире не стану помогать этим негодяям!

- Значит, несчастный погиб из-за костюма, ― сказал он. ― Собаке, конечно, дали понюхать какую-нибудь вещь сэра Генри ― по всей вероятности, тот самый башмак, который был украден в отеле, ― и пустили ее по следам каторжника. Остается невыясненным только одно: каким образом Селден увидел в темноте, что за ним кто-то гонится?

- Не беспокойтесь, хорошую вещь я всегда замечу. Бьюсь об заклад, что вон та дама в голубом шелковом платье ― кисти Неллера. А толстый джентльмен в парике, безусловно, написан Рейнольдсом. Это, вероятно, фамильные портреты?

Стэплтону нужно было во что бы то ни стало раздобыть какую-нибудь вещь из туалета сэра Генри на тот случай, если придется пускать собаку по его следу. Действуя, как всегда, быстро и смело, он не стал медлить, и мы можем не сомневаться, что и коридорный и горничная в отеле получили щедрую мзду за оказанную ему помощь. Увы! Первый башмак оказался ненадеванным и, следовательно, был непригоден.

Если ей нравился какой-нибудь человек или какая-нибудь вещь, то это было хорошо и могло принести ей только пользу.

Огонь ― прекрасная вещь, но я злоупотребляю им, и я наказана.

Чан, громоздкая, домашнего изготовления вещь, до половины наполненный водой, был слишком тяжел для женщины.

Он сказал об этом так, как будто это была самая естественная вещь на свете.

- Я прыгнул. Несомненно, я сидел с ними в шлюпке, ― не так ли? Не ужасно ли: что-то побудило человека сделать такую вещь, а потом на него ложится ответственность! Что я знал об их Джордже, из-за которого они подняли вой? Помню, я видел, как он лежал скорчившись на палубе.

- Убежден, что вы бы его и не увидели, даже если бы вас подвели к нему за руку, ― быстро парировал тот. ― Здесь нужно сначала увидеть вещь, а потом ее использовать.

Что же касается простолюдинов из близлежащих деревень ― они верили и говорили, словно то была самая естественная вещь на свете, что Джим на своей спине втащил пушки на холм ― по две за раз.

Я знаю хороших людей, которые охотно купят стоящую вещь; я могу ему дать такие деньги, каких этот негодяй и не видывал.

"Случилась ужасная вещь", ― написал он перед тем, как в первый раз бросить перо; посмотрите на чернильное пятно, напоминающее наконечник стрелы, под этими словами. Немного погодя он снова попытался писать и нацарапал тяжелой, словно свинцом налитой рукой следующую фразу: "Я должен теперь немедленно… "Тут снова брызнули чернила, и он отказался от дальнейших попыток. Больше нет ничего. Он увидел широкую пропасть, которую нельзя покрыть ни взглядом, ни голосом. Я могу это понять. Он был ошеломлен необъяснимым, ошеломлен своей собственной личностью ― даром той судьбы, которую он всеми силами пытался себе подчинить.

Ты, судя по всему, долго думал, чтобы придумать такую умную вещь,  предположил Дровосек.

Ботинки на ней были сильно поношенные, а галстук ― такой измятый и бесформенный, каким бывает всякая вещь после долгого употребления.

Нет в этом мире ничего восхитительнее того состояния неопределенности, когда мы, снедаемые соблазном купить вещь и обладая средствами для этого, все еще медлим, удерживаемые то ли голосом совести, то ли недостатком решимости.

Она расхаживала среди стеклянных шкафов, в которых были выставлены всевозможные наряды, и радовалась тому, что сразу выбрала самую красивую вещь.

Друэ просиял, увидев, как идет эта вещь Керри.

Если бы она успела выработать в себе какие-то привычки, то в эту минуту они дали бы о себе знать. Курьезная вещь ― привычка! Только она может вытащить человека, совершенно неверующего, из постели для чтения молитв, в которые он вовсе не верит.

Видя какую-нибудь вещь, Керри тотчас спрашивала себя, пойдет ли ей это.

- "Под фонарем", ― сказал мистер Квинсел, это знаменитое произведение Августина Дэйли успело уже пережить дни успеха на большой сцене и перейти в репертуар любителей, причем наиболее трудные места были вычеркнуты, а число действующих лиц сведено к минимуму. Друэ когда-то видел эту пьесу.  - Очень хорошая вещь!  - Она должна иметь успех.  - Вы загребете уйму денег.

Где ей было разбираться в источниках человеческих страстей! Истинная любовь ― вещь очень тонкая. Ее пламя мерцает, как блуждающий болотный огонек, и, танцуя, уносится в сказочные царства радостей.

Сами по себе, как осязаемая и видимая вещь, которую можно ощупывать и рассматривать, они забавляли ее несколько дней, но это скоро прошло.

Подите к ней, она хотела вам сыграть новую вещь-Шумана…

Он спрашивал очень простую вещь; он спрашивал: зачем и по какому праву одни люди заперли, мучают, ссылают, секут и убивают других людей, тогда как они сами точно такие же, как и те, которых они мучают, секут, убивают?

- Как же-с, как же-с… я на стволы-то главным образом и любовался. Великолепная вещь… Просто, можно сказать, сокровище. Наши глаза встретились, и я увидел, как в углах губ урядника дрогнула легкая, но многозначительная улыбка.

- Мы с вами хотя и не черкесы, Евпсихий Африканович, но я прошу вас принять от меня эту вещь на память.

Но со мной случилась очень странная вещь: мне показалось, что я только на минутку закрыл глаза; когда же я раскрыл их, то сквозь щели ставен уже тянулись длинные яркие лучи солнца, в которых кружились бесчисленные золотые пылинки.

Это была нитка дешевых красных бус, известных в Полесье под названием "кораллов", ― единственная вещь, которая осталась мне на память об Олесе и об ее нежной, великодушной любви.

Я как бы старался поймать центральную точку его ненормальности ― вещь, которой я избегаю у других пациентов.

Он не может испортить этих ящиков; они записаны в накладной "землею", и передвигать их самая безопасная вещь, какую только можно сделать.

Сначала я колебалась дать ей это обещание, но вспомнив о состоянии здоровья ее матери и зная, как сильно такая вещь может напугать ее, я решила, что умнее будет умолчать об этом.

Ван Хелзинк шагнул вперед, взял его за руку и, взглянув ему прямо в глаза, сказал: ― Кровь храброго человека ― самая лучшая вещь на свете, когда женщина в опасности.

― Не хочешь же ты сказать, что Люси была укушена такой же летучей мышью, и что такая вещь мыслима у нас в Лондоне в девятнадцатом веке.

Страшное упорство заговорило во мне, и я ответил: ― Я вижу, что тела Люси нет в гробу, но это доказывает только одну вещь.

Потом, повернувшись ко мне, сказал: ― Тут есть одна вещь, совершенно из ряда вон выходящая.

Собственно говоря, следует пожалеть всякого, которого так бы неустанно преследовали, как графа. Но ведь он просто вещь. Он ― не человек, даже не животное. Достаточно прочесть отчет доктора Сьюарда о смерти бедной Люси и всего, что последовало, чтобы иссушить источники жалости в сердце.

Затем постепенно замедляя шаги, он остановился и, обращаясь по очереди к каждому из нас, сказал: ― Квинси рассуждает совершенно правильно. Взлом помещения вещь слишком серьезная. Один раз сошло великолепно, но в дачном случае это более сложно.

-И еще одна просьба, ― добавила она после минутной паузы, - она не столь существенна и необходима, как первая, но я желаю, чтобы вы сделали одну вещь для меня, и прошу согласиться.

При этих словах он приложил руку к лицу и сейчас же отнял ее. Посреди лица зияла пустая впадина. ― Держите, ― сказал он и, шагнув к миссис Холл, подал ей что-то. Не сводя глаз с его преобразившегося лица, миссис Холл машинально взяла протянутую ей вещь.

Вы делаете стекло невидимым, помещая его в-жидкость с приблизительно таким же коэффициентом преломления; всякая прозрачная вещь делается невидимой, если поместить ее в среду, обладающую одинаковым с ней коэффициентом преломления. И если вы чуточку подумаете, то поймете, что стеклянный порошок можно сделать невидимым и в воздухе, если только удастся довести коэффициент преломления света в нем до коэффициента преломления света в воздухе. Ибо в таком случае при переходе света из воздуха в порошок он не будет ни отражаться, ни преломляться.

Когда Том Сойер смотрит на какую-нибудь вещь, то эта вещь встает на задние лапы и разговаривает с ним, она просто раскрывает ему все свои секреты.

Том сказал мне: Послушай, Гек, я скажу тебе одну очень странную вещь.

А когда Лем закончил, все стали вздыхать и охать и переглядываться, словно желая сказать: "Подумайте, какой ужас Страсть-то какая! Тут меня поразила одна вещь. Все время, пока первые свидетели рассказывали суду о ссорах, угрозах и тому подобном, Том внимательно слушал их; как только они заканчивали, он тут же набрасывался на них и изо всех сил старался поймать их на лжи и опровергнуть их показания.

То и дело один из кавалеров, шутя, похищал у барышни какую-нибудь вещь и уверял, что не отдаст ее; барышни дулись, шептались между собой, называли шутника "противным" и все время хохотали деревянным, громким, неприятным хохотом.

- Они бросают и теперь какую-то вещь, которая страшно колет, ― сказал Икки, с шуршанием шедший по берегу (гонды находят мясо дикобраза очень вкусным и называют его Хо-хо-Игу). Икки знал кое-что о злобном маленьком гондском топорике, который, точно стрекоза, пролетает над прогалиной.

- Не понимаю, ― сказал Маугли. ― Все эти вещи, твёрдые, холодные, непригодные для еды. А вот это, ― он поднял анкас, ― я хотел бы унести с собой, чтобы посмотреть на солнце. По твоим словам, это все твоё. Дай мне эту вещь, а я принесу тебе лягушек.

Здесь темно и холодно, и я хочу унести в джунгли вещь с шипом терновника на конце.

Я возьму с собой острую вещь, Туу, потому что я боролся и победил тебя.

- Так смотри же, чтобы эта вещь не убила тебя в конце концов.

Эта вещь может убить всех людей моего города.

- Это блестит ярче глаз Багиры, ― с восторгом заметил он, вращая рубином, ― я покажу ей странную вещь.

Скажи, для чего была сделана эта вещь с острым шипом на конце?

- А все-таки я посмотрю снова на эту вещь, ― сказал Маугли, и по лиане соскользнул на землю; Багира опередила его, и он услышал, как в полусвете пантера обнюхивала что-то.

- Где же вещь с шипом на конце? ― крикнул Маугли.

- Гром и молния! Молния и гром! ― сказал жалкий маленький зверь. ― Не упала ли, наконец, та вещь, которая тянет за собой закрытые телеги?

Странная вещь: спустя три минуты после ухода людей, шакал и Адъютант повторили это замечание.

- Странная вещь, ― произнес Доктор. ― Я не могу определить вид этих цветов. Не позволите ли мне взять их с собою?

Однако Петровна говорила эти речи без сердца и, как видно, сама находила, что пиво вещь недурная, потому что вскоре надела на голову платок и вышла из комнаты.

- Недурно для одногодка, ― заметил морской лев, который умел ценить хорошего пловца. - Вероятно, с твоей точки зрения, происходит ужасная вещь, но раз вы, котики, год из года возвращаетесь в одно и то же место, немудрено, что люди узнали об этом.

Удивительная вещь: одна из юных невест тоже решила не выходить в этом году замуж, и ночью, перед своим последним отправлением на поиски, Котик проплясал с ней "огненный танец" вдоль Луканнонской отмели.

Глаза Рикки-Тикки снова покраснели, и он подскочил к карэт тем особенным покачивающимся движением, которое унаследовал от своих родичей. Это смешная походка, но благодаря ей зверек остается в таком совершенном равновесии, что может кинуться на врага под каким ему угодно углом, а, когда дело идет о змеях, ― это великое преимущество. Рикки-Тикки не знал, что он решился на более опасную вещь, чем бой с Нагом! Ведь карэт так мала и может поворачиваться так быстро, что, если бы Рикки-Тикки не схватил ее подле затылка, она опрокинулась бы и укусила его в глаз или губу. Но Рикки этого не знал; его глаза горели, и он прыгал взад и вперед, отыскивая, где бы лучше захватить карэт. Карэт кинулась. Рикки прыгнул в сторону на всех четырех лапках и попытался кинуться на нее, но маленькая злобная пыльно-серая голова промелькнула близ самого его плеча; ему пришлось перескочить через тело змеи; ее голова направилась; за ним и почти коснулась его.

Я бился с чем-то белым, развевающимся, и эта вещь схватила палку и ударила меня по шее. - Он говорил о сломанном шесте, и мне было очень приятно узнать, что кол его ударил. - Убежим мы?

- Гм, ― сказал Билли, ― все это мне кажется довольно глупо. Ножи всегда вещь скверная. Лучше подниматься на гору с хорошо пригнанным седлом, цепляться за камни всеми четырьмя ногами, карабкаться и извиваться, пока не очутишься на несколько сотен футов выше всех остальных и не остановишься на площадке, где места хватает только для твоих четырех копыт.

- Скажите, ― спросил он, ― как могли сделать эту удивительную вещь?

- Эге, да вы, я вижу, были больны. Простуда летом ― вещь довольно противная.  - Вы правы. На той неделе я сильно простудился и целых три дня сидел дома.

- Мы можем, пожалуй, избавить полицию от лишних хлопот, ― сказал Холмс, бросив взгляд на поникшую фигуру, скорчившуюся у окна.  - Человеческая натура ― странная вещь, Уотсон. Этот человек так любит своего брата, убийцу и злодея, что готов был руки на себя наложить, узнав, что тому грозит виселица.

Да, мне тоже так кажется,  сказала она, и мы оба рассмеялись.   Странная вещь,  сказал я.   Я ничуть не боюсь вас, а от барышень Грант мне хотелось поскорее сбежать.

Есть одна вещь, которую непременно надо объяснить, иначе мы с ней оба погибли.

"Смотри, говорит, Васенька, укрепись; покажем, какая может быть наша любовь; ты только не сдавайся, а уж я-то не сдамся. Погоди, какую я вещь намедни купила… "Вынимает из комода пистолетик. Так, небольшая штучка, ― ну, да ведь все-таки оружие огнестрельное, не шутка.

Он подобен лавке антиквария, набитой всяким пыльным старьем, где каждая вещь оценена гораздо выше своей настоящей стоимости…

И, наконец, позавчера вы мне сказали одну вещь… тогда я подумал, что это просто ваша фантазия, а сейчас вижу, что вы были абсолютно правы, и этим все объясняется.

Хочу снять в Париже мастерскую и запереться в ней, пока не окончу одну задуманную мною большую вещь.

Это была довольно редкая вещь мавританской работы, из темного серебра, инкрустированная арабесками вороненой стали и усаженная крупной бирюзой.

"Убийственная вещь эта женская память!" ― вспомнились ему слова лорда Генри.

Какую прелестную вещь вы играете! Она удивительно романтична.

Странная вещь: людей, подверженных морской болезни, вообще не бывает-на суше.

Пусть будет легка ладья твоей жизни, возьми в нее только самое необходимое: уютное жилище и скромные радости; ту, которая тебя любит и которая тебе дороже всех; двух-трех друзей, достойных называться друзьями; кошку и собаку; одну-две трубки; вдоволь еды и вдоволь одежды и немножко больше, чем вдоволь, питья, ибо жажда страшная вещь.

Гаррис сказал, что готов одобрить ее как предмет, который вешают ранней весной на огороде, чтобы отпугивать птиц; но ему, Гаррису, делается дурно при одной мысли, что эту вещь можно рассматривать как часть одежды какого-либо представителя человеческого рода, за исключением разве лишь балаганного клоуна.

Однако мы, не вдаваясь в дискуссию, вручили ему бечеву, и он взял ее и вылез из лодки. Странная и непостижимая вещь бечева. Вы укладываете ее кольцами с таким великим терпением и осторожностью, как если бы вы складывали новые брюки, а через пять минут, когда вы снова берете ее, она уже превратилась в какой-то ужасный, омерзительный клубок.

Впрочем, перейдя к яблочному пирогу, мы несколько воспрянули духом, а когда Джордж извлек со дна корзины и водрузил в центре лодки банку ананасов, мы почувствовали, что в общем жизнь стоящая вещь!

"Странная вещь, жалуется начинающий, в двадцатый раз на протяжении пяти минут выпутывая свои весла из ваших; я отлично справляюсь, когда я один!

И выкупивший, вольно или невольно, делал ее своей содержанкой, потом, кончив курс, уезжал и сдавал ее на руки другому порядочному человеку, как какую-нибудь вещь.

Иван Дмитрич, глядя на жену, улыбался широко и бессмысленно, как ребенок, которому показывают блестящую вещь.

Обычная вещь, сэр, утех, кому, как говорится, довелось прожариться до самых печенок в тропических морях.

Я верю вам безусловно и полагаюсь на вас больше, чем на кого-нибудь еще, больше, чем на себя, но у меня нет выбора; однако тут совсем не то, что вам кажется, и дело обстоит далеко не так плохо; и, чтобы успокоить ваше доброе сердце, я скажу вам одну вещь: стоит мне захотеть, и я легко и навсегда избавлюсь от мистера Хайда.

Мысль, что он шьет недостаточно модно, заставляла его переделывать каждую вещь по пяти раз, ходить пешком в город специально за тем только, чтобы изучать франтов и в конце концов одевать нас в костюмы, которые даже карикатурист назвал бы утрировкой и шаржем.

Простота хорошая вещь, но ведь и она должна иметь пределы… клянусь богом…

И, между прочим, странная вещь (как сказывается происхождение!): позже я узнал, что в жилах сэра Генри Куртиса  так звали этого высокого джентльмена  текла датская кровь.

Богатство  хорошая вещь, и, если оно повстречается на нашем пути, мы не откажемся от него, но джентльмен не продается за богатство.

Ничего особенного: он несколько возбужден, но, по-видимому, только своей картиной. Это будет превосходная вещь. Она стоит в холсте как живая.  Я пересилил свой гнев и, не показав вида, что считаю себя оскорбленным, остался с Лопатиным и Гельфрейхом.

― Отчего же так долго, Сенечка? ― спросил я с невольной улыбкой при виде важности, с какою он излагал свое намерение.  ― Оттого, что это серьезная вещь. Это дело жизни, Андрей. Ты думаешь, что только люди высокого роста, с прямою спиною и прямою грудью, могут задумывать серьезные вещи?

"Верьте благородному слову опытного старца, господин Лопатин, что неравенство в браке есть вещь весьма ужасная.

Вещь эта лишила мир многих великих талантов; прошу то помнить, господин Лопатин".

А сядешь за стол, никак нельзя сразу приниматься за еду: надо подождать, пока вдова не нагнет голову и не побормочет немножко над едой, а еда была, в общем, не плохая; одно только плохо - что каждая вещь сварена сама по себе.

Пароходные капитаны всегда богачи, получают шестьдесят долларов в месяц; им наплевать, сколько бы вещь ни стоила, ― они все равно купят, если она им понравится.

Джим сказал, может, их луна мечет, как лягушка икру; что ж, это было похоже на правду, я и спорить с ним не стал; я видал, сколько у лягушки бывает икры, так что, разумеется, это вещь возможная.

- Монолог Гамлета, ну как же ― самое прославленное место из Шекспира! Высокая, высокая вещь! Всегда захватывает зрителей. В книжке у меня его нет ― у меня всего один том, ― но, пожалуй, я могу восстановить его по памяти.

Он сказал, что мы помогаем узнику, а ему все равно, как добыть вещь, лишь бы добыть, и никто его за это не осудит.

Вовсе не преступление, если узник украдет вещь, которая нужна ему для побега, То его право; и для узника мы имеем полное право красть в этом доме все, что нам только понадобится для его освобождения из тюрьмы.

Мотыги ― это вещь, а что нехорошо и против нравственности, так мне на это ровным счетом наплевать.

Если кто-нибудь хлопал дверью, тетя Салли вздрагивала и охала; если падала какая-нибудь вещь, она тоже вздрагивала и охала; если, бывало, дотронешься до нее как-нибудь незаметно, она тоже охает; куда бы она ни обертывалась лицом, ей все казалось, что кто-нибудь стоит сзади, и она то и дело оглядывалась и охала; и не успеет, бывало, повернуться на три четверти, как опять оглядывается и охает; она боялась и в постель ложиться, и сидеть ей тоже было страшно.

Я скорей засунул письмо под первую вещь, какая попалась на глаза, и тоже побежал.

Он говорил мне, что мысль о смерти ему приятна, а скверная вещь, когда это говорит молодой человек; ему не может быть больше тридцати, хотя в его волосах и усах уже виднеется легкая седина.

- Видеть вещь, которой на самом деле нет, ― это галлюцинация.

Любопытная вещь, что на китобойных судах служба всегда ведется по обряду англиканской церкви, хотя обычно на этих судах никогда не бывает ни одного члена этой церкви ― ни между офицерами, ни между матросами.

- Забавная вещь, ― продолжал он с нервным смехом, ― но в течение всех тех лет, которые я провел в этой стране, мне ни разу не приходила в голову мысль сделать духовное завещание. Я не хочу сказать, чтобы я мог оставить вообще что-нибудь, тем не менее, когда человек подвергается опасности, он должен устроить все свои дела и быть готовым. Согласны ли вы со мной?

"То, что они искали, лежит у меня здесь, в боковом кармане; говоря по правде, я хотел бы положить эту вещь в более безопасное место".

У него в руках появилась какая-то книга, и не успел я подумать, откуда у него такая неподходящая для разбойника вещь, как он поднялся с колен, и все гурьбой направились к дому.

Из этих четырех стихий образуется видимый мир. Вещь есть временное сгущение разума. Вещь есть ядро сферы сгущающегося разума, подобно круглой молнии, в которую уплотняется грозовой воздух.

Вещь есть ядро сферы сгущающегося разума, подобно круглой молнии, в которую уплотняется грозовой воздух.

И ведь, оказывается, кровавая вещь ― чернила, представьте себе.

- Спорт, ― великая вещь, ― сказал Семен Семенович и принялся стаскивать с себя пиджак, стыдливо отстегнул помочи и сунул их под нос лодки.

У Анны Семеновны была такая прядь, оставшаяся от Клары, но с какой стати было ей отдать Аратову такую для нее дорогую вещь?

А ты теперь пришли мне моих служанок… да постой: возьми ты эту вещь! ― она указала на жемчужное ожерелье, лежавшее на ночном столике, ожерелье, данное ей Муцием, ― и брось его тотчас в самый наш глубокий колодезь.

А денег… денег столько, что они ― "вещь для нас пустая".

Вовсе нет; если бы ты и очень захотел их, так не стал бы лизоблюдничать. Лизоблюдство ― вещь очень тяжелая. Ты сидишь у меня и говоришь со мною просто потому, что не можешь решить, действительно ли я преступник.

Состояния у нее нет, а красота ― вещь условная.

Пятьдесят мертвых, сто изувеченных ― это незначительная вещь!

Разложу, что после него осталось, всякую вещь его, смотрю и вою.

Не одни же тут деньги, хотя и шестьдесят тысяч вещь прельстительная.

Мало того, принес с собою небывалую вещь: совершенное отсутствие презрения к нему, старику, напротив  всегдашнюю ласковость и совершенно натуральную прямодушную привязанность к нему, столь мало ее заслужившему.

Это  бури, потому что сладострастье буря, больше бури! Красота  это страшная и ужасная вещь! Страшная, потому что неопределимая, а определить нельзя потому, что бог задал одни загадки.

Ужасно то, что красота есть не только страшная, но и таинственная вещь.

Нет, я тебе любопытнее вещь расскажу; но не удивляйся, что не стыжусь тебя, а как будто даже и рад.

А тогда, получив эти шесть, узнал я вдруг заведомо по одному письмецу от приятеля про одну любопытнейшую вещь для себя, именно что подполковником нашим недовольны, что подозревают его не в порядке, одним словом, что враги его готовят ему закуску.

И уж конечно, так делая, никто из них не задумывался и не раскаивался, напротив, считал себя в полном праве, ибо Ришар подарен им был как вещь, и они даже не находили необходимым кормить его.

Поэма моя называется Великий инквизитор вещь нелепая, но мне хочется ее тебе сообщить.

Стояло и торчало где-то какое-то существо или предмет, вроде как торчит что-нибудь иногда пред глазом, и долго, за делом или в горячем разговоре, не замечаешь его, а между тем видимо раздражаешься, почти мучаешься, и наконец-то догадаешься отстранить негодный предмет, часто очень пустой и смешной, какую-нибудь вещь, забытую не на своем месте, платок, упавший на пол, книгу, не убранную в шкаф, и проч., и проч.

У него была пара хороших дуэльных пистолетов с патронами, и если до сих пор он ее не заложил, то потому, что любил эту вещь больше всего, что имел.

Но таким образом опять получился факт, что всего за три, за четыре часа до некоторого приключения, о котором будет мною говорено ниже, у Мити не было ни копейки денег, и он за десять рублей заложил любимую вещь, тогда как вдруг, через три часа, оказались в руках его тысячи…

И долго еще он потом с удивлением вспоминал, что эти перстни привлекали его взгляд неотразимо даже во всё время этих страшных часов допроса, так что он почему-то всё не мог от них оторваться и их забыть, как совершенно неподходящую к его положению вещь.

Прокурор всё время следил за ним и, только что он замолчал, с самым холодным и с самым спокойным видом вдруг проговорил точно самую обыкновенную вещь:

Это очень интересно: в вашей квартире могла бы завтра отыскаться эта вещь, рубашка, может быть, от которой вы оторвали кусок.

В таком случае ваша хозяйка могла бы по крайней мере припомнить, что у нее пропала эта вещь?

У меня одна добродетель, а у китайца другая  вещь, значит, относительная.

И, однако, промелькнула страшная вещь: лгала ли она на Митю, описывая бывшие свои к нему отношения,  вот вопрос.

Нет, именно так должен был поступить убийца исступленный, уже плохо рассуждающий, убийца не вор и никогда ничего до тех пор не укравший, да и теперь-то вырвавший из-под постели деньги не как вор укравший, а как свою же вещь у вора укравшего унесший  ибо таковы именно были идеи Дмитрия Карамазова об этих трех тысячах, дошедшие в нем до мании.

Но ведь психология, господа, хоть и глубокая вещь, а все-таки похожа на палку о двух концах (смешок в публике).

Молодой человек и закуривал у него, и заговаривал с ним, и даже толкал его, чтобы дать ему почувствовать, что он не вещь, а человек, но Вронский смотрел на него все так же, как на фонарь, и молодой человек гримасничал, чувствуя, что он теряет самообладание под давлением этого непризнавания его человеком.

Я любила одного человека. Эту вещь я пела ему.

Видите ли, на одну и ту же вещь можно смотреть трагически и сделать из нее мученье, и смотреть просто и даже весело.

- Я давно хотел спросить у вас одну вещь.

- Варенька, я очень счастлива буду, если случится одна вещь, ― шепотом сказала она, целуя ее.

Он знает толк, и он говорит, что это замечательная вещь.

Никогда еще ни одна умная вещь, сказанная Левиным, не доставляла ему такого удовольствия, как эта.

- Я не мир, а меч принес, говорит Христос, ― с своей стороны возразил Сергей Иваныч, просто, как будто самую понятную вещь, приводя то самое место из евангелия, которое всегда более всего смущало Левина.

- Антипатия, ― повторил Калломейцев, ― да, это странная вещь.

Журнал я этот не люблю, и автор ― консерватор; но вещь интересная и может навести на мысли… "

Она засмеялась и продолжала свою работу, встряхивая каждую отдельную вещь и хлопая по ней ладонью; поставила даже две пары сапог под диван; а несколько книг, пачку бумаг и маленькую тетрадку со стихами расположила торжественно на трехногом угловом столе, назвав его письменным и рабочим, в противность другому, круглому, который назвала обеденным и чайным.

Ничего, Том, выучишь как-нибудь, а когда выучишь, я тебе подарю одну очень хорошую вещь.

А какую вещь, Мэри, ты только скажи?

Они начали рассказывать свои приключения сгоравшим от любопытства слушателям, ― но только начали: не такая это была вещь, чтобы скоро кончить, когда неистощимая фантазия подавала им все новый и новый материал.

Китаянка поочередно брала каждую вещь и показывала ее своей госпоже.

― Он может за деньги, которые выручит, ― продолжал я, ― приобрести какую-нибудь полезную вещь.

Да вот и залог у меня есть. Важнейшая вещь!..

"Этого так оставить нельзя! ― промолвил он наконец. ― Как он смеет себе чужую вещь присвоивать?

Помню, что я потом приподнялся и, видя, что никто не обращает на меня внимания, подошел к перилам, но не с той стороны, с которой спрыгнул Давыд: подойти к ней мне показалось страшным, ― а к другой, и стал глядеть на реку, бурливую, синюю, вздутую; помню, что недалеко от моста, У берега, я заметил причаленную лодку, а в лодке несколько людей, и один из них, весь мокрый и блестящий на солнце, перегнувшись с края лодки, вытаскивал что-то из воды, что-то не очень большое, какую-то продолговатую, темную вещь, которую я сначала принял за чемодан или корзину; но, всмотревшись попристальнее, я увидал, что эта вещь была ― Давыд!

- Но, пожалуй, это будет неосторожно, мэм, ведь и без того идут всякие толки,  - опасливо сказала ее приятельница.  - Доброе имя женщины такая хрупкая вещь… Батшеба расхохоталась, щеки у нее вспыхнули, и она шепнула Лидди на ухо несколько слов, хотя они были в комнате один.

Уж и это одно  почтенная вещь,  перебил я.

Да что: когда с нас за копеечную вещь спрашивали по доллару, то мы платили не только с удовольствием, но даже с увлечением.

Вещь короткая; даже, если хотите, но-настоящему это и не анекдот,  посыпался бисер.  Впрочем, романист от безделья мог бы испечь роман.

Он привстал и на верхней из своих трех полок с книгами, с краю, захватил какую-то вещь.

Знаете, он прочтет у нас свою последнюю вещь, еще никому не известную.

Ну, это всё, однако же, к черту, а я вам пришел сказать одну серьезную вещь, и хорошо, что вы этого трубочиста вашего выслали.

Оттого ли, что он и в самом деле понял последнее истерическое восклицание Андрея Антоновича за прямое дозволение поступить так, как он спрашивал, или покривил душой в этом случае для прямой пользы своего благодетеля, слишком уверенный, что конец увенчает дело,  но, как увидим ниже, из этого разговора начальника с своим подчиненным произошла одна самая неожиданная вещь, насмешившая многих, получившая огласку, возбудившая жестокий гнев Юлии Михайловны и всем этим сбившая окончательно с толку Андрея Антоновича, ввергнув его, в самое горячее время, в самую плачевную нерешительность.

Четвертого дня он вручил ему свою рукопись  (которую хотел прочесть на литературном утре в день праздника Юлии Михайловны) и сделал это из любезности, вполне уверенный, что приятно польстит самолюбию человека, дав ему узнать великую вещь заранее.

Побольше мрачности, и только, больше ничего не надо; очень нехитрая вещь.

Я только хотел заявить,  заволновался гимназист ужасно,  что предрассудки хотя, конечно, старая вещь и надо истреблять, но насчет именин все уже знают, что глупости и очень старо, чтобы терять драгоценное время, и без того уже всем светом потерянное, так что можно бы употребить свое остроумие на предмет более нуждающийся…

Вы, конечно, и не знаете, какую глубокую вещь удалось вам сказать, господин веселый человек.

Но он не обратил на ее слова никакого внимания. ― Вещь, которую я сейчас прочитаю, ― произнес он, ― была написана специально для того, чтобы тебя развлечь.

- Кстати, Китти, если ты и вправду была вместе со мной в моем сне, ты, верно, заметила одну вещь… очень ПРИЯТНУЮ для тебя! Я столько слышала стихов, и все про рыб! Завтра утром я устрою тебе настоящий пир! Ты будешь завтракать, а я буду читать тебе про Моржа и Плотника, чтоб ты вообразила, что ешь устриц, милая!

Вот он поехал к королю обедать и ковер повез: Не угодно ль вашему величеству посмотреть, какую славную вещь купил я сегодня?

- Я сделаю самую простую и невинную вещь, возьму Пашу сюда, а если придется ― так и уплачу за нее.

Поглядел он на Лихонина, точно на вещь, и спросил: ― А вам что, господин студент?

"Роберт-Дьявол" Мейербера! ― возопил подошедший к нам Иван Демьяныч, ― пари держу, что вещь отличная!

Знаете ли вы невероятную вещь: я вас с каждым днем люблю больше, а ведь это почти невозможно.

При осмотре бабушка вдруг иногда приказывала останавливать кресла, указывала на какую-нибудь вещь в меблировке и обращалась с неожиданными вопросами к почтительно улыбавшемуся, но уже начинавшему трусить обер-кельнеру.

А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.

Я вам, Алена Ивановна, может быть, на днях, еще одну вещь принесу… серебряную… хорошую… папиросочницу одну… вот как от приятеля ворочу…  Он смутился и замолчал.

И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним днем просрочить заклад, и пропала вещь. Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в месяц и т. д.

Железная же пластинка прибавлена была для весу, чтобы старуха хоть в первую минуту не догадалась, что вещь деревянная.

Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.

Здравствуйте, Алена Ивановна,  начал он как можно развязнее, но голос не послушался его, прервался и задрожал,  я вам… вещь принес… да вот лучше пойдемте сюда… к свету…

Что такое?  спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая заклад на руке.   Вещь… папиросочница… серебряная… посмотрите.   Да чтой-то, как будто и не серебряная…

Головной убор, это, брат, самая первейшая вещь в костюме, своего рода рекомендация.

Больше я его на том не расспрашивал,  это Душкин-то говорит,  а вынес ему билетик  рубль то есть, потому-де думал, что не мне, так другому заложит, всё одно  пропьет, а пусть лучше у меня вещь лежит: дальше-де положишь, ближе возьмешь, а объявится что аль слухи пойдут, тут я и преставлю.

Ну, конечно, бабушкин сон рассказывает, врет как лошадь, потому я этого Душкина знаю, сам он закладчик и краденое прячет, и тридцатирублевую вещь не для того, чтоб преставить, у Миколая подтибрил.

К тому же знатные господа до того несправедливы к нам, бедным людям, что, стоило бы им увидеть такую ценную вещь у нас в руках, они, ― даже расскажи мы им все, ― чего доброго, заподозрили бы отца в.

Какую женщину ни возьми, всякой захотелось бы узнать, как попала к нему эта вещь".

Рафф заметил в лице доктора глубокое разочарование и поспешил сказать, "там было еще что-то, мейнхеер, но молодой человек выхватил эту вещь из часов, прежде чем отдал их мне.

Видите ли-с: рассудок, господа, есть вещь хорошая, это бесспорно, но рассудок есть только рассудок и удовлетворяет только рассудочной способности человека, а хотенье есть проявление всей жизни, то есть всей человеческой жизни, и с рассудком, и со всеми почесываниями.

Но дважды два четыре ― все-таки вещь пренесносная.

Я согласен, что дважды два четыре ― превосходная вещь; но если уже все хвалить, то и дважды два пять ― премилая иногда вещица.

- вскричал мистер Лорри, на этот раз уже выведенный из себя, ― дело ― отличная вещь, сэр, заслуживающая всяческого уважения вещь.

Но я не советовал бы убирать эту вещь при нем.

Старик проворчал себе что-то под нос, а Паншин продолжал по-немецки, плохо выговаривая слова: ― Мне Лизавета Михайловна показала духовную кантату, которую вы ей поднесли, ― прекрасная вещь!

- дома мне тоже не понравился; я положил его в стол, утешая себя, однако, мыслью, что это вещь серебряная, капитальная и для студента очень полезная.

Несмотря на все мое уважение, во все время нашего с ним знакомства, мне, бог знает отчего, бывало тяжело и неловко смотреть ему в глаза. А я заметил после, что мне бывает неловко смотреть в глаза трем родам людей  тем, которые гораздо хуже меня, тем, которые гораздо лучше меня, и тем, с которыми мы не решаемся сказать друг другу вещь, которую оба знаем.

Глупая игра, да и вообще игра  глупая вещь.

Я встал и поклонился ему, но Ивин, у которого было три звезды на зеленом фраке, не только не ответил на мой поклон, но почти не взглянул на меня, так что а вдруг почувствовал, что я не человек, а какая-то не стоящая внимания вещь  кресло или окошко, или ежели человек, то такой, который нисколько не отличается от кресла или окошка.

Я бы желала, чтоб вы остались, и для вас, и для моего Дмитрия,  заметила княгиня, глядя куда-то далеко,  в ваши года дружба славная вещь.

Но Катенька отвечала мне, что, напротив, это уже не любовь, коли девушка думает выйти замуж за богача, и что, по ее мнению, состояние самая пустая вещь, а что истинная любовь только та, которая может выдержать разлуку (это, я понял, она намекала на свою любовь к Дубкову).

― Славная вещь! ― проговорил Пасынков, как только я произнес последний стих.

― Славная вещь! ― проговорил Пасынков, как только я произнес последний стих.  ― Славная вещь! А странно, ― прибавил он, помолчав немного, ― странно, что тебе именно "Завещание" попалось…

Однако я что-то устал; сосну-ка я маленько ― как ты полагаешь? Экая славная вещь сон, подумаешь! Вся жизнь наша ― сон, и лучшее в ней опять-таки сон.

― Вы точно меня не понимаете, ― сказал я, поспешно вставая, ― и потому позвольте мне вместо словесного объяснения прислать вам одну вещь…

Найдя ключи на указанном месте, я хотел уже отпирать ящик, как меня остановило желание узнать, какую вещь отпирал крошечный ключик, висевший на той же связке.

Василий пришел снизу и, бросив на окно какую-то вещь, похожую на метлу, зевая, улегся на ларь.

Быть уверенным в том, что ту вещь, которую я скажу вам, уже вы никому не скажете,  сказал я.

Вы возьмите всякую негодную, последнюю вещь, например даже простую тряпку, и тряпке есть цена: ее хоть по крайней мерз купят на бумажную фабрику, а ведь это ни на что не нужно.

ты посуди сам: зачем же приобретать вещь, решительно для меня ненужную?

Впрочем, когда приметивший мужик уличал его тут же, он не спорил и отдавал похищенную вещь; но если только она попадала в кучу, тогда все кончено: он божился, что вещь его, куплена им тогда-то, у того-то или досталась от деда.

зачем упираться руками и ногами, ― сказал, усмехнувшись, Чичиков, ― женитьба еще не такая вещь, чтобы того, была бы невеста.

- "Это бы еще ничего, что нет воды, это бы ничего, Степан Дмитриевич, но переселение-то ненадежная вещь.

Визитная карточка, будь она писана хоть на трефовой двойке или бубновом тузе, но вещь была очень священная.

- Капитан Копейкин, ― сказал почтмейстер, открывший свою табакерку только вполовину, из боязни, чтобы кто-нибудь из соседей не запустил туда своих пальцев, в чистоту которых он плохо верил и даже имел обыкновение приговаривать: "Знаем, батюшка: вы пальцами своими, может быть, невесть в какие места наведываетесь, а табак вещь, требующая чистоты".

Не угощай и не потчевай никого, а веди себя лучше так, чтобы тебя угощали, а больше всего береги и копи копейку: эта вещь надежнее всего на свете.

Положив все это на старый сундук в центре комнаты, он взял новозеландскую голову ― вещь достаточно отвратительную ― и запихал ее в мешок.

Но ведь до чего ж хорошо бывает иной раз посмеяться как следует, превосходная это вещь ― смех от души, превосходная и довольно-таки редкая, и это, между прочим, жаль.

Неплохая вещь, как я погляжу, и обращается он с ним умело.

Старбек не гонялся за опасностями, как рыцарь за приключениями, для него храбрость была не возвышенное свойство души, а просто полезная вещь, которую следует держать под рукой на любой случай смертельной угрозы.

А в ответ на эту любезность начинающее промысел судно получит новейшие сведения из того промыслового района, куда оно держит курс, а это вещь для него чрезвычайно ценная.

Он устраивает "повстречанье", вещь настолько неизвестную на других кораблях, что там даже слова этого не слыхали; а если случайно когда и услышат, то они только смеяться станут и повторять всякую чушь про "фонтанщиков", "салотопов" и тому подобные остроумные выражения.

И хотя подобная тактика у кита, подбитого в описанных условиях, ― вещь вполне закономерная, и чего-нибудь в таком духе всегда следует ожидать, с этим связаны тем не менее наиболее жестокие превратности китобойной судьбы.

В ту самую ночь приключилась со мной одна очень странная (и по сей день необъяснимая) вещь.

Эта вещь стоит у него на двух кадках, а в них свернуты бухты каната.

Как видите, арифметика вещь полезная; без нее я едва ли угадал бы ваш возраст.

И еще более странно, что вы слушаете меня совершенно спокойно, словно это самая обычная вещь на свете, чтобы мужчина, подобный мне, рассказывал всякие истории о своей возлюбленной неискушенной, молодой девушке.

Джен!   Сэр?   Обещайте мне одну вещь.   Я обещаю вам все, сэр, что буду в силах исполнить.

Каждая вещь в ней имела такой же вид, как и в то утро, когда я была впервые представлена мистеру Брокльхерсту. Даже коврик перед камином, на котором он стоял, был тот же самый.

Постой!  воскликнула миссис Рид.  Есть еще одна вещь, которую я хочу сказать тебе.

Послышались более упругие шаги; и я уже открыл рот, чтобы сказать "С добрым утром", но тут же закрыл его снова, и не поздоровавшись: Гэртон Эрншо совершал   свое утреннее молебствие, состоявшее в том, что он посылал к черту каждую вещь, попадавшуюся ему под руку, пока он шарил в углу, отыскивая лопату или заступ, чтоб расчистить заметенную дорогу.

Но тот старик, сидящий там на кухне у огня, утверждает, что видит, как оба они выглядывают из окна комнаты мистера Хитклифа каждую дождливую ночь со дня его смерти, и странная вещь приключилась со мной около месяца тому назад.

Веселое занятие ― сраженья, и походы ― хорошая вещь, но в осадном корпусе очень скучно было.

Деньги ― хорошая вещь; всегда нужны, все можно за деньги достать, ваше благородие, все! все!

Да ведь русскому человеку в сущности всё равно: глупость ли он сказал или умную вещь.

Вот пусть только подвернется теперь какая-нибудь татарва, будет знать она, что за вещь козацкая сабля!

Странная вещь сердце человеческое вообще, и женское в особенности!

"Чистая рубашка, ― подумал Оливер, ― вещь прекрасная, так же как две пары заштопанных чулок и пенни; но от этого мало пользы тому, кто должен пройти шестьдесят пять миль в зимнюю пору".

Не странная ли и не удивительная ли это вещь: стоит мне зайти к кому-нибудь в дом, как я нахожу на лестнице вот такого помощника бедных врачей?

По-видимому, оратор швырнул сначала рожок для надевания башмаков или что-нибудь в этом роде в особу, к которой обращался, чтобы пробудить ее ото сна, петому что слышно было, как с грохотом упала какая-то деревянная вещь, а затем послышалось невнятное бормотанье человека, находящегося между сном и бодрствованием.

- Одну вещь, ― ответила женщина, прикрыв ей рот рукой.

- Одну вещь, ― ответила женщина, прикрыв ей рот рукой.  - Единственную вещь, какая у нее была. Ей нужна была одежда, чтобы не мерзнуть, нужна была пища, но Эту вещь она сохраняла и прятала у себя на груди.

Ей нужна была одежда, чтобы не мерзнуть, нужна была пища, но Эту вещь она сохраняла и прятала у себя на груди.

Ей нужна была одежда, чтобы не мерзнуть, нужна была пища, но Эту вещь она сохраняла и прятала у себя на груди. Говорю вам ― вещь была золотая! Чистое золото, которое могло спасти ей жизнь!

Как только она мне показала эту вещь, висевшую у нее на шее, я сразу порешила ее украсть; может быть, на моей душе лежит еще и смерть ребенка!

- Его назвали Оливером, ― слабым голосом ответила женщина.  - Золотая вещь, которую я украла…  - Да, да… говорите! ― крикнула надзирательница. Она нетерпеливо наклонилась к женщине, чтобы услышать ответ, но невольно отшатнулась, когда та медленно, не сгибаясь, снова приподнялась и села, потом, вцепившись обеими руками в одеяло, пробормотала что-то невнятное и упала на подушки.

- Чудесная вещь ― устрица, ― заметил мистер Клейпол, проглотив ее.

- С большим удовольствием ― не смею распоряжаться, но жареная курица с грибами ― превосходная вещь!

- Это не то лицо, которое оскорбило меня вчера вечером.  - Странная вещь!  - Очень, ― подтвердил джентльмен со стулом.  - Вопрос только в том, не должны ли мы формально считать этого джентльмена, раз он начал поединок, тем самым субъектом, который оскорбил вчера вечером нашего друга, доктора Слеммера, независимо от того, действительно ли он является этим субъектом, или нет; высказав такую мысль с видом весьма загадочным и мудрым, джентльмен со стулом запустил в нос большую понюшку и окинул присутствующих глубокомысленным взглядом человека, авторитетного в подобных делах.

"Это самая смешная вещь, ― говорил самому себе мистер Пиквик, улыбаясь так, что тесемки ночного колпака могли лопнуть, ― это самая смешная вещь, о какой я слышал, ― заблудиться в гостинице и скитаться по лестницам.

- Уверенность ― великая вещь в таких случаях, ― Заметил мистер Пиквик.

Если бы леди средних лет больше общалась с деловым миром или была знакома с нравами и обычаями тех, кто составляет законы и устанавливает моды, она бы знала, что такого рода ожесточение ― самая безобидная вещь в природе; но так как она почти всегда жила в провинции и никогда не читала отчетов о парламентских прениях, то была весьма мало осведомлена в подобных тонкостях цивилизованной жизни.

- Довольно обычная вещь на льду, сэр, ― отозвался мистер Уэллер.

- Стихи ненатуральная вещь; никто не говорит стихами, разве что приходский сторож, когда он является за святочным ящичком, или уорреновская вакса да ролендовское масло, а не то какой-нибудь плаксивый парень; никогда не опускайся до поэзии, мой мальчик!

- Я написал ему записку; я сказал, что это мучительная вещь.

- Ах, боже мой, ― воскликнул мистер Пиквик, совершенно потрясенный таким совпадением, ― какая изумительная вещь!

- сказал милорд, ― я думал, что все видели новую колясочку, это пргостейшая, кгасивейшая, элегантнейшая вещь, котогая когда-либо двигалась на колесах.

Верно, это обстоятельство и отвратило вас от него? Миссис Смит мгновенье помешкала.  Ах, ведь это вещь такая обыкновенная! Когда живешь в свете, привыкаешь к тому, что мужчины и женщины вступают в брак ради денег, и уж не возмущаешься этим, как должно.

Услышав это, сестры мистера Бингли три или четыре раза выразили свое огорчение, порассуждали о том, какая ужасная вещь  простуда, и насколько каждая из них не любит болеть, и больше уже о подруге не вспоминали. И Элизабет почувствовала к ним прежнюю неприязнь, убедившись, как мало они думают о Джейн в ее отсутствие.

Разве из-за отсутствия денег вам когда-нибудь не удавалось отправиться в задуманное путешествие или приобрести вещь, которую вам хотелось иметь?

Милый мой мальчик, мне больше всего хочется, чтобы ты знал одну вещь, которую очень мало кто знает, а именно, какая великая драгоценность ― время и как необходимо его разумно использовать.

Личное обаяние человека, его внешность и то, как он говорит, имеет при этом такое значение, что я убежден: одна и та же вещь, сказанная приятным тоном и произнесенная выразительно и отчетливо, понравится, а если те же самые слова пробормочет себе под нос человек нескладный, с угрюмым и насупленным видом, они у всех вызовут только раздражение.

Никогда не покупай ненужную тебе вещь ― ни из ложно понятой экономии, только потому, что она дешева, ни из глупого тщеславия, только потому, что она дорога.

Дурной пример ― сам по себе уже вещь достаточно опасная, но те, кто его подает, чаще всего этим не ограничиваются: они начинают самым постыдным образом уговаривать и зазывать тебя; если же им это не удается, то они начинают тебя высмеивать, а для человека юного и неопытного самое страшное ― это насмешка, и противостоять ей всего труднее.

Война вещь суровая, она требует подсчета сил.

Ни одна вещь не покинула своего обычного места, ничто не обнаруживало перемены отношения к нему!

Нелегкая вещь  родина! Не всякий достоин иметь родину.

Матвейчук поднял свою стриженную ежиком голову и. ехидно щуря плутоватый глаз, обратился к юноше:  ― Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются.

Книги тают, как ледяшки, принесенные в комнату. Все уменьшается. Всякая вещь мне кажется книгой. Где различие между книгой и вещью? Я не знаю жизни: мне подменили ее еще тогда, когда я узнал хруст мышьяка на зубах у черноволосой французской любовницы, младшей сестры нашей гордой Анны.

Потом он рассказал, что в кармане у гостя была какая  то блестящая вещь с белыми листами.

Хотя б уж на что одно вышло…  ― Главная вещь ― и выходов никаких! Хучь так в могилу, хучь так в гроб ― одна дистанция!..

Это для моего утешения надо говорить, что жизнь моя высокая, понятная вещь.

Вершинин. (глядя на рамочку и не зная, что сказать). Да… вещь…

Кулыгин. (подбирает осколки). Разбить такую дорогую вещь ― ах, Иван Романыч, Иван Романыч!

Этого я не мог оставить у Ало  вещь маленькая, могла затеряться.

Ее ложное положение давно уже надоело ей, а выбрать вещь к женскому туалету она не могла.

Томас-эфенди смотрел на женщину, как на вещь, которую брал для временного удовольствия; но, увидев другую, более красивую, готов был ради нее бросить первую.

Потому это вещь наживная: вчера он был, сегодня ― нет его.

― Но, умоляю вас, прочтите одну вещь; готовится великолепная, можно сказать, поэма: Любовь взяточника к падшей женщине.

Алексеев стал ходить взад и вперед по комнате, потом остановился перед картиной, которую видел тысячу раз прежде, взглянул мельком в окно, взял какую-то вещь с этажерки, повертел в руках, посмотрел со всех сторон и положил опять, а там пошел опять ходить, посвистывая, ― это все, чтоб не мешать Обломову встать и умыться.

Он свою способность брать в руки вещь прилагает ко всем вещам одинаково, не делая никакого различия в способе обращения с той или другой вещью.

Иная вещь, подсвечник, лампа, транспарант, пресспапье, стоит года три, четыре на месте ― ничего; чуть он возьмет ее, смотришь ― сломалась.

Или вовсе ничего не скажет, а тайком поставит поскорей опять на свое место и после уверит барина, что это он сам разбил; а иногда оправдывается, как видели в начале рассказа, тем, что и вещь должна же иметь конец, хоть будь она железная, что не век ей жить.

Если ему велят вычистить, вымыть какую-нибудь вещь или отнести то, принести это, он, по обыкновению с ворчаньем, исполнял приказание; но если б кто захотел, чтоб он потом делал то же самое постоянно сам, то этого уже достигнуть было невозможно.

Вообще там денег тратить не любили, и как ни необходима была вещь, но деньги за нее выдавались всегда с великим соболезнованием, и то если издержка была незначительна.

от этого ему все равно, какая бы ни была книга; он смотрел на нее, как на вещь, назначенную для развлечения, от скуки и от нечего делать. ― Давно не читал книги, ― скажет он или иногда изменит фразу:

Захочет ли чего-нибудь Илья Ильич, ему стоит только мигнуть ― уж трое ― четверо слуг кидаются исполнять его желание; уронит ли он что-нибудь, достать ли ему нужно вещь, да не достанет, принести ли что, сбегать ли за чем: ему иногда, как резвому мальчику, так и хочется броситься и переделать все самому, а тут вдруг отец и мать да три тетки в пять голосов и закричат:

А хорошая вещь литература, Варенька, очень хорошая; это я от них третьего дня узнал.

А хорошая вещь литература, Варенька, очень хорошая; это я от них третьего дня узнал. Глубокая вещь! Сердце людей укрепляющая, поучающая, и ― разное там еще обо всем об этом в книжке у них написано.

атап сыыу атап уйыу атап йткн нм атап йыр сыарыу атап йткнд

назвать, перечислить всех по имени (последовательно) предназначать что кому заранее то, что предназначено кому-либо, предназначенная вещь сочинить песню-посвящение конкретно, именно

хыялды бойома ашырыу планды тормоша ашырыу эшк ашырыу йыла ярарынан ашты

претворить мечту в жизнь претворить планы в жизнь привести в годное состояние (сломанную вещь) река вышла из берегов, река затопила берега

баарлы менн ыйлау тауары баарлыын тшр баарлылы нм баап алыу ауыр эштн баау

угощать гостинцем с базара сбить цену на товар ходовая вещь застесняться уставать от тяжёлой работы

бхт булыу бхт кейене бхт эшлнгн нм бхт йыйыштырылан блм кейемде бхтлеге

быть опрятным, аккуратным одеваться опрятно аккуратно сделанная вещь опрятно убранная комната опрятность одежды

донъя ва-тйге ва-тйк менн ваыт уарыу ва-тйк нм ва-тйк мсьл ва-тйк эш

житейские мелочи тратить время по пустякам пустячная вещь пустяковый вопрос пустяковая работа

ттн тыш ыы ттн тыш ауыр ти нм ти тормош ти хл

необычайно интересно неимоверно тяжело обыкновенная вещь обычная жизнь обычный случай

жл дарыуы

а) панацея б) редкая и необходимая вещь

дефис аша яыу яыулы дефициты дефицит нм дефицит тауар дефицитлы предприятие

писать через дефис дефицит топлива дефицитная вещь дефицитный товар дефицитное предприятие

ир заты атын-ы заты аыл зат заты тимер беренсе зат

мужской пол, мужчина женский пол, женщина драгоценная вещь, драгоценность состоит из железа первое лицо

ул бере л йоондормай ене бер йооносо ю кеше йберен йоонмау йооноп барыу кире йоонто

он не допускает ни с кем близких отношений его слова не имеют никакого веса не трогать чужую вещь иметь пристрастие трогать что-либо отрицательное влияние

Оло инйемде улы тей, унан майар та мып тораса. Ниндй йбт нм байрам! Яны ыштанды бер кеен кнбаыш, бер кеен кипкн муйыл тултырып мин апа тбн сыып батым.

Ведь Старшей Матери только коснуться чего-нибудь  у нее из пальцев масло капает. Какая чудесная вещь  праздник! Один карман новых штанов я набил подсолнухом, другой  сушеной черемухой, вышел на улицу, встал у ворот.

ине ушамат бер тигн Кендек! Донъяла и кркле йбер кендек ул.

Нет, прозвище у тебя хоть куда Пупок! Самая нужная вещь на свете  пупок.

Ну хотя бы это понял. Богдан. И всё-таки одна вещь меня смущает. Марина. Что?

Ну, хоць гэта зразуме. БАГДАН.  сё-так адна рэч мяне бянтэжыць. МАРЫНА. Што?

Возьмеш адну рэч  перакладзеш на месца другой, а нашто?..

"Возьмешь одну вещь, переложишь на место другой, а зачем?.. "

Навесц парадак: узяць адну рэч  пакласц на месца другой.

Навести порядок: взять одну вещь и переложить на место другой.

У яе, як   Л-Л, проста сё вырашаецца: адну рэч узя   на месца другой пастав.

У нее, как и у Ли-Ли, все просто решается: взял одну вещь и на место другой поставил.

Я пытася  Л-Л пра Фелкса: Як ты думаеш, чаму ён прыеха?   Л-Л сказала: Ты жо забыся, што ёсць такая рэч, як прыстойнасць.

Я спросил у Ли-Ли про Феликса: "Как ты думаешь, почему он приехал? "И Ли-Ли ответила: "Ты уже забыл, что есть такая вещь, как пристойность".

А Л-Л глянула, як яна мее, з туманком у вачах: Ты жо забыся, што ёсць такая рэч, як прыстойнасць,  паводзцца прыстойна, жыць прыстойна  гэта нармальна.

А Ли-Ли взглянула, как она умеет, с туманом в глазах: "Ты уже забыл, что есть такая вещь, как пристойность, и вести себя пристойно, жить пристойно ― это нормально".

Не засёды карысна помнць, што ёсць такая рэч, як прыстойнасць, Л-Л.

Не всегда полезно помнить, что ест такая вещь, как пристойность, Ли-Ли.

А з'явся ён, мусць, для таго тольк, каб я, лабух недадоханы, успомн, што ёсць такая рэч, як прыстойнасць…

А явился он, вероятно, для того только, чтоб я, лабух недоделанный, вспомнил, что есть такая вещь, как пристойность…

…  се  свеце рэчы  адна рэч, але гэтага не зразумець накш, як прыняць, што так яно ёсць.

"… и все в мире вещи ― одна вещь, но этого не понять иначе, как принять, что так оно и есть.

Аднак  пачуванне мушкецёра недаверлва, не як сваю рэч ва сх астатнх рэчах, ты  сабе носш.

Но и ощущение мушкетера недоверчиво, не как собственную вещь во всей массе вещей, ты в себе носишь.

Ты мееш кахаць, як нхто, без някх выслка, кал каханне самаствараецца, як адна рэч ва сх рэчах,  жо не сыходзць, бо няма яму куды сысц, раз яно ва см,  нездарма се твае каханыя, хоць цябе  не вытрывал, застался з табой, развташыся,  ты застася з м…

Ты умеешь любить, как никто, безо всяких усилий, когда любовь самосотворяется, как одна вещь из всех остальных, и уже не уходит, поскольку незачем и некуда ей идти, раз оно во всем, и недаром все твои любимые, хоть и не вынесли тебя, все равно остались с тобой, даже распрощавшись, и ты сам остался с ними… "

Пры гэтым спажывец абавязаны вярнуць раней перададзеную яму выканацам рэч;

При этом потребитель обязан возвратить ранее переданную ему исполнителем вещь;

Я не могу победить время. Время… Господи, страшную вещь Ты создал. Там ведь я не знал времени, а здесь…

Я не магу перамагчы час. Час… Госпадз, страшную рэч Ты ствары. Там жа я не веда часу, а тут…

Это самая дорогая вещь, которая у меня есть, самая дорогая…

Гэта самая дарагая рэч, якая ёсць у мяне, самая дарагая.

Каин.  (Едва слышно хрипит). Ты забыл про одну вещь, Авель… Авель. Какую?

КАН.  Ты пра нешта забыся, Авель… АВЕЛЬ. Пра што?

И это притом, что воспоминания ― хрупкая вещь, эфемерная, это не точные знания, а догадка человека о самом себе.

гэта пры тым, што спамны  крохкая рэч, эфемерная, гэта не дакладныя веды, а здагадка чалавека пра самога сябе.

И сегодня всю ночь на кровати крючком сидела, а потом вышла поглядеть, какое солнышко. Что я вам скажу? Самая справедливая вещь на свете смерть. Никто еще не откупился. Земля всех принимает: и добрых, и злых, и грешников.

сёння сю ночку на ложку кручком сядзела, а пасля выйшла паглядзець, якое сонейка. Што вам я скажу? Самая справядлвая на свеце штука смерць. Нхто яшчэ не адкупся. Зямля сх прымае:  добрых,  злых,  грэшнка.

Я все вещи не возьму, я возьму одну вещь.

Я се рэчы не вазьму, я вазьму адну рэч.

А, оказывается, начался пожар, и животные спасались, бежали по тропе, на которой стоял космонавт. Человек! Со мной там произошла необычная вещь. Я приблизился к животным… Деревьям…

А, аказваецца, пачася пажар,  жывёлны ратавался, бегл па сцяжыне, на якой стая касманат. Чалавек! Са мною там адбылося незвычайнае. Я наблзся да жывёлн… Дрэ…

Монолог о том, как совершенно неведомая вещь вползает, влезает в тебя

Маналог пра тое, як штосьц зусм невядомае пазае, улазць у цябе

Ты чувствуешь, как какая-то совершенно неведомая вещь разрушает весь прежний мир, вползает, влезает в тебя.

Ты адчуваеш, як штосьц зусм невядомае разбурае весь ранейшы свет, упазае, улазць у цябе.

Не уходящее ожидание беды. А счастье? Счастье ― вещь временная, нечаянная. Народ говорит: одна беда ― не беда, от беды кием не оборонишься, что ни мах, то все беда по зубах, не до коляды, когда полна хата беды.

А шчасце? Шчасце  рэч часовая, нечаканая. Народ кажа: "адна бяда  не бяда", "ад бяды кем не адаб'ешся", "што н мах, то сё бяда па зубах", "не да каляды, кал поная хата бяды".

Перед нами поставили задачу: не допустить паники. Паника, действительно, страшная вещь. Только во время войны так следили за сводками с фронта, как тогда за сообщениями из Чернобыля.

Перад нам паставл задачу: не дапусцць панк. Панка, сапрады, страшная штука. Тольк  час вайны гэтак сачыл за зводкам з фронту, як тады за паведамленням з Чарнобыля.

Необъяснимая вещь: я это действительно не помнил…

Дайце веры: я гэтага  прада не памята…

Ни капли, ни грамма сострадания, если ― кулак, буржуй. Необъяснимая вещь! У Эсхилла или Эврипида недавно нашел: "Люди не могли бы жить, если бы боги не дали им дара забвения".

Сталин ― необъяснимая вещь, еще никто его не понял.

Сталн ― невытлумачальная з'ява, яшчэ нхто яго не зразуме.

Тогда, в то время, я сделал бы все, что бы он ни сказал. Пытал, убивал, доносил… Это необъяснимая вещь ― Сталин. Шаман! Колдун!

Тады, у той час, я зраб бы сё, што б ён н сказа. Катава, забва, данос… Гэта невытлумачальная з'ява ― Сталн. Шаман! Вядзьмак!

Они меня не замечают, как старую вещь, совсем старую, непригодную к употреблению.

Яны мяне не заважаюць, як старую рэч, зусм старую, непрыдатную для жытку.

Это вторая вещь, которую я о нем знала.

Гэта другое, што я пра яго ведала.

Гэтая простая рэч адыграла немалую ролю таксама  сацыялстычным спаборнцтве, якое разгарнулася на лесапльн.

Эта простая вещь сыграла немалую роль в социалистическом соревновании, что развернулось на лесопилке.

Атрута для взантыйскх енухо такая ж звычайная рэч, як хлеб  вада.

Яд для византийских евнухов такая же обычная вещь, как хлеб и вода.

Але жо ягоная Ева, сарвашы яблык, захацела набыць рэч, захацела мець рэч у свам уладанн.

Но уже его Ева, сорвав яблоко, захотела добыть вещь, захотела иметь вещь в своем владении.

Гэтым халодным ранадушным пытаннем яна нбы брала, адсунула яго са сваёй дарог, як непатрэбную рэч.

Этим холодным равнодушным вопросом она словно убрала, приняла его со своей дороги, как ненужную вещь.

Не шкадава князь срэбра, але кожную рэч, кожную амфару з вном, кожны локаць заморскай тканны абмаца уласным рукам.

Не жалел князь серебра, но каждую вещь, каждую амфору с вином, каждый локоть заморской ткани ощупал собственными руками.

Ильинич успел раза три пройти перед королем  ведя аргамака, потом неся копья, потом меха  и присмотрелся: Сигизмунд был рослый, дородный детина с плутоватым лицом; глаза его зорко впивались в каждую вещь, полные, приоткрытые губы легко шевелились, словно вели счет.

ллнч паспе тройчы прайсц перад каралём ― вё аргамака, потым нёс кап'ё, потым сароку сабалё ―  прыгледзеся: Сгзмунд бы рослы, мажны мужчына з хтраватым тварам; вочы яго пльна аглядал кожную рэч, поныя, крыху раскрытыя вусны лёгка варушылся, нбы вял падлк.

Зазыба раптам усвядом для сябе прыкрую, нават жахлвую рэч   той афцэр, што недзе шо з ёю цяпер, Марыл не сябра,  гэта кабета, якая всне  з'едлвай злосц на паркане  ледзьве не плюецца след, таксама, лчы, вораг.

Зазыба вдруг понял постыдную для себя, ужасную вещь  и тот офицер, где-то шедший с Марылей теперь, ей не друг, и эта женщина, которая злобно виснет на заборе и чуть не плюет вслед, тоже, считай, враг.

Усе трое немца схллся над сталом, узважвал кожную рэч у руках, глядзел на святло, прыкдвал яе каштонасць  аб нечым горача спрачался.

Все трое немцев наклонились над столом, взвешивали каждую вещь в руках, смотрели на свет, прикидывали ее ценность и о чем-то горячо спорили.

Але хадз па доме, спыняся  кутках, дзе можна хтра схаваць невялкую рэч, часцей, чым трэба, наступа на маснчыну, якая рыпела, напэна, адрывалася.

Но ходил по дому, останавливался в углах, прикидывал, где можно хитро спрятать небольшую вещь, чаще, чем нужно, наступал на скрипучую половицу, которая, наверное, поднималась.

Можа, цяпер кажушок  не так ужо пасава да яе камерцыйных разлка, але жо тое, што рэч, якая некал падабалася, зно трапла на вочы, вымушала абавязкова купць яе.

Может, теперь кожушок и не так уж входил в ее коммерческие расчеты. Но сам факт, что вещь, которая когда-то понравилась, снова попалась на глаза, принуждал обязательно купить ее.

Збруя, безумона, была нямецкая, а сан нашы, беларускя, бярозавыя, не новыя, але моцныя, тольк задок  драбнка новая  пафарбаваная  недарэчны колер  у чорны; нводзн наш чалавек, падумала Вольга, не фарбава бы рэч такога жытку  чорнае, тольк немцы могуць.

Сбруя, безусловно, была немецкая, а сани наши, белорусские, березовые, не новые, но крепкие, только задок новый и выкрашен в нелепый цвет  в черный; ни один наш человек, подумала Ольга, не стал бы красить такую вещь в черное, только немцы могут.

Да жа нам для чагосьц лясы,  рэк,  нават такую бескарысную рэч, як святло месяца.

Дал же он нам для чего-то леса и реки и даже такую бесполезную вещь, как лунный свет.

Яму прыйшлося нямала прыкласц слы, каб прывучыць да камфорту Нну, жанчыну энергчную, прыдатную да любога жыцця, але па-сялянску стыхйную, неэканомную  кольк  яе гнула харчу, раскдлвую  нводная рэч раней не клалася, не ставлася ёю на месца.

Ему пришлось немало потратить сил, чтоб приучить к комфорту Нину, женщину энергичную, умеющую приспособиться к любой жизни, но стихийную, неэкономную  сколько у нее продуктов пропадало, небрежную  раньше ни одна вещь не лежала, не стояла у нее на месте.

Але дзячнасць многх людзей  гэта абстрактна, хоць  яна прыемная.

Но благодарность людей вообще  это вещь абстрактная, хотя и она приятна.

Але не здаецца табе, Максм Яцехавч, што ты сабыся пра адну рэч  пра партыйную дысцыплну?

А не кажется ли тебе, Максим Евтихиевич, что ты забыл про одну вещь  про партийную дисциплину?

Вера нервова засмяялася:   Цёця Даша?.. Як гэта цуд  сямейнае жыццё! Пакуль дайшл да тэатра… Поля з дакорам зрнула на дачку:

Вера нервно засмеялась.   Тетя Даша?.. Какая это чудная вещь  семейная жизнь! Пока дошли до театра… Поля с укором взглянула на дочь.

Поля расхутала рук, узяла талерку  пачала асцярожна выцраць, беражлва, як вельм каштоную рэч, хоць талерка была самая танная: дзец нямала посуду бл,  яна купляла што танней.

Поля раскутала руки, взяла тарелку и начала осторожно вытирать, бережно, как очень ценную вещь, хотя тарелка была самая дешевая; дети немало били посуды, и она покупала что подешевле.

Пасля слухала, як ён, крэкчучы  пыхкаючы, падбра чарапк  салату, выцра дыван. Безумона, шкада такой дарагой рэчы. На кухн паллася вада  пластмасавае вядро.

Потом слушала, как он, пыхтя и покряхтывая, подбирал черепки и салат, вытирал ковер. Конечно, жаль такую дорогую вещь. На кухне полилась вода в пластмассовое ведро.

Хоць, падума Максм, зусм непатрэбна стольк лчба, якя сё адно не запомнлся, каб даказаць простую рэч, вдавочную: буданцтва камбната  Азярышчы абыдзецца даражэй.

Хотя, подумал Максим, совсем не нужно столько цифр, которые все равно не запоминаются, чтоб доказать простую вещь, очевидную  строительство комбината в Озерище обойдется дороже.

А Сасноск нейк час з вялкай цкавасцю глядзе на чалавека, як папрасся на прыём, каб сказаць вось таксе.

А Сосновский некоторое время с любопытством смотрел на человека, который попросился на прием, чтоб сказать ему такую вещь.

Макаед уме зрабць прадметам спрэчк абсалютна бясспрэчную з'яву.

Макоед умел сделать предметом спора абсолютно бесспорную вещь.

Максм сядзе на табурэце  кутку, каля дзвярэй, адзнок сярод людзей, як бы забыты см, слуха манатоннае цягучае спяванне   дзная рэч  паступова яго раздражнёнасць супраць печых знкала, мянялася думка пра х, як пра хтрых баб, што зарабляюць на чалавечым горы.

Максим сидел на табурете в углу у двери, одинокий среди людей, точно забытый всеми, слушал монотонное, протяжное пение, и, странная вещь, постепенно его раздражение против певчих таяло.

Я и самого себя представляю лишь десятилетней давности, каким я был, когда в мире еще существовала такая вещь, как зеркало, а в зеркале  бледный узколицый человек с воспаленными веками, с побелевшими висками и глубокими дугами у рта, всегда удерживающими виноватую улыбку.

Я  самога сябе яляю тольк таго, якм бы, кал  для мяне снавала такая рэч, як люстэрка,  бледны чалавек з набраклым павекам, з пабялелым скроням  глыбокм складкам-дугам каля рота, што засягды стрымлва внаватую смешку.

Нормы, яны, брат, харошая справа, кал не закасцянел, не засохл ад часу  не прыйшл  супярэчнасць з жыццём.

Нормы, они, брат, хорошая вещь, если не закостенели, не засохли от времени, не пришли в противоречие с жизнью.

Ищи означает: ищи спрятанный кусочек сыра, ищи дичь, ищи потерянную или спрятанную вещь.

Шукаць абазначае: шукай схаваны кавалачак сыру, шукай дзчыну, шукай згубленую або схаваную рэч.

Во всей республике я  единственный коллекционер собачьих знаков. А эта табличка  вещь! Пятисотый знак! Ничего не было понятного для Бима, ровным счетом ничего, никаких знакомых слов, никаких понятных жестов  ничего.

На сю рэспублку  тольк я адзн калекцыянер сабачых знака. А гэта таблчка  рэч! Пяцсоты знак! Нчога Бму не было зразумела, нчога-нчога, някх знаёмых сло, някх зразумелых жэста  нчога.

Цяпер яна гаспадарыла  паваротлва, як маладая  як у сваёй хаце, знаходзла патрэбныя рэчы, сустракала жанчын, якя прыходзл  адведк, частавала брагай  не забывалася пра гаспадыню-парадзху, што ляжала, стомленая  здаволеная, на тапчане: балазе было за км сёння паляжаць.

Теперь Титчиха хозяйничала  шустрая, как молодица, она быстро, будто в своей хате, находила нужную вещь, встречала женщин, приходивших проведать роженицу, угощала брагой и не забывала о Сахвее, которая лежала на топчане, обессиленная, но довольная собой и тем, что происходило в ее хате, благо была возможность сегодня спокойно полежать.

Пратакол такая рэч  у яго нкому не забаронш глянуць, дужкам не закрыешся, дак от  скажа хто, можа, той камендант  значыць, Чырвоную Армю чакаеце, хлеб для яе запасаеце?

Протокол  такая вещь, в него никому не запретишь заглянуть, скобками не закроешься, всякий сообразит, положим, тот же комендант: значит, Красную Армию ждете? Хлеб и разное прочее для нее запасаете?

В более удобном случае он, конечно, не преминул бы расхвалить свое неизменное ружье, которое и в руке, слава богу, ощущается, как настоящая вещь, а не какая-нибудь пшикалка с выкрутасами.

Трывожна здрыгва, кал раздабася дзе-небудзь паблзу нечакапы стрэл ц нехта шпарка прабяга па вулцы або няклюда дог зрушва у пако якую-небудзь рэч.

Тревожно вздрагивал, когда раздавался где-нибудь вблизи внезапный выстрел, или кто-то быстро пробегал по улице, или этот неуклюжий дог задевал в комнате какую-нибудь вещь.

Сделать какую-нибудь вещь из железа  нехитрая штука.

Рабочыя мнагазначна перамргвался, падыходзл да акон, каб лшн раз зрнуць на такую звычайную некал, а цяпер такую родкую  дзвосную рэч.

Рабочие многозначительно перемигивались, подходили к окнам, чтобы лишний раз поглядеть на такую обычную раньше, а теперь редкостную и диковинную вещь.

што асаблва разглядаць, кал рэч, вдаць, не кепская.

Да и зачем разглядывать, когда и так видно, что вещь неплохая?

Нбы глядзела на яе, на Любку,  не заважала яе, як не заважаюць нкому не патрэбнай  нкчэмнай рэчы.

Словно глядела на Любку и не замечала ее, как не замечают никому не нужную, никчемную вещь.

Мы, немцы, вельм  вельм не любм рызык  вытворчасц. Гэта страшэнная рэч, якая мяжуе з анархяй.

Мы, немцы, очень не любим риска в производстве. Это страшная вещь, граничащая с анархией. Тем более это нетерпимо на транспорте, который должен работать, как часы.

Ведаеце, таварыш Свстун, ваяваць  гэта добрая рэч.

Знаете, товарищ Свистун, воевать  это хорошая вещь.

кал набытая рэч з цкавай вышыкай была сама па сабе жо старая  непрыгодная да жытку, яна акуратна зрысовала зоры, а часам проста вырэзвала кавалачак старой сукенк ц блузк.

И когда добытая вещь с интересной вышивкой была уже непригодна к употреблению, мадам Керзиг аккуратно срисовывала узоры, а иногда просто вырезала кусочек старого платья или блузки.

Скажыце мне, ц магл б вы вышыць такую рэч… ну… для мяне?

Скажите мне, не могли бы вы вышить такую вещь… ну… для меня?

Чалавечая памяць не такая жо надзейная  дасканалая рэч.

Человеческая память не такая надежная и совершенная вещь.

Гэта была яе апошняя прыгожая рэч з таго, што шылася да вайны.

Это была последняя красивая вещь, что шилась до войны.

Танней як па два клаграмы сала не аддасць.

Дешевле, чем по килограмму сала за каждую вещь, не отдаст.

Вось агромнстая драляная статуя святога Юрыя, адно з цудоных, трох наных стварэння беларускага народнага геня  ля ног яе тонк белы пыл, быццам хтосьц насыпа мук: гэту непаторную рэч сапсава шашаль.

Вот огромная деревянная статуя святого Юрия, одно из замечательных, немного наивных творений белорусского народного гения  у ног ее слой белой пыли, словно кто-то насыпал муки: эту неповторимую вещь испортил шашель.

Выявлася, што гэта галоным чынам палац з абсталяваннем  парк, маярат, з якога нводная рэч не павнна знкнуць  як павнен у велькшай славе падтрымлваць гонар роду.

Выяснилось, что это, главным образом, дворец и парк, майорат, из которого ни одна вещь не должна исчезнуть и который должен в вящей славе поддерживать честь рода.

Ён мог кнуць, але ж два гады мнула, скляпенне гэтай пячорк асыпалася  пахавала тое… тую рэч.

Он мог кинуть, но ведь минуло два года, земля в ямке осыпалась и захоронила то… ту вещь.

Спачатку думал даць ход справе, але Растоца бы мёртвы, а флюды  рэч дэальная,  пасадзць х нкуды нельга.

Вначале думали дать делу ход, но Ростовцев был мертв, а флюиды вещь ирреальная, и посадить их никуда нельзя.

У адпускных было таксама агаворана, што, кал справы былога пана з цукроням  ншым пойдуць добра  мужыцк надзел можа быць павялчаны за кошт панскай зямл.  вось тут здарылася дзная, незразумелая рэч. Што сычэла навакольная шляхта  гэта было зразумела.

В отпускных было оговорено, что если дела бывшего пана с сахароварнями и другим пойдут хорошо, мужицкий надел может быть увеличен за счет панской земли. И вот тут произошла странная вещь. Что шипела окрестная шляхта, это было понятно.

Скажу табе, страшная рэч у такх абставнах ― падазронасць.

Скажу тебе: страшная вещь в таком деле подозрительность.

Былы дырэктар школы, ён, магчыма, лепей, чым хто друг, веда, якая гэта складаная рэч ― выхаванне дзяцей.

Бывший директор школы, он, может быть, лучше, чем кто-либо другой, знал, какая это сложная вещь  воспитание детей.

- Лектар ― рэч патрэбная, ― паблажлва дазвол пад'ехаць супакоены старшыня.

Лектор  вещь нужная,  снисходительно разрешил ехать с ним успокоенный председатель.

Прыгадашы  машыне, што ён ― "рэч патрэбная", не стрымася ― усмхнуся, пакруц галавой.

Припомнив в машине, что он вещь нужная, не выдержал  улыбнулся, покачал головой.

Але яго чамусьц збянтэжыла гэтая маленькая жанчына  халаце, яе смешка, яе цканасць, з якой яна разглядала яго.  Славк не здоле адразу ж пераступць парог. А  наступны момант адбылося недарэчнае. Яна спытала:  - Вы ― сын Крылы Васльевча?

Но его почему-то смутила эта маленькая женщина в халате, ее улыбка, любопытство, с которым она разглядывала его, и Славик не решился сразу войти.  А тут произошла нелепая вещь. Она спросила:  Вы сын Кирилла Васильевича?

Кнушы елку, як непатрэбную рэч, Славк дога без мэты  без думак, з пустой галавой блука па горадзе.

… Бросив елку, как ненужную вещь, Славик долго без цели и без мыслей бродил по городу.

Тольк тут Васль разабра, што рэч, якую чалавек трымае пад пахай  якой Васль не да раней уваг, ― внтовачны абрэз.

Только тут Василь рассмотрел, что вещь, которую человек держал под мышкой и которой Василь не придал раньше значения, ― винтовочный обрез.

Але гумно сё ж было гумно,   другх ёсць гумны, няхай горшыя, а малатарня ― рэч, якая тут у аднаго яго на сю акругу.

Но гумно все же было гумном, и у других есть гумна, пусть похуже, чем у него, а молотилка ― вещь, у одного него на всю округу.

Называецца Прымак. Напса Янка Купала. Вельм смешная штука ― людз жываты папарвал! Мы этот спектакль вазл паказваць у Глншчы  Княжыцу.

Называется "Примаки". Написал Янка Купала. Очень смешная вещь ― люди животы понадрывали! Мы этот спектакль возили показывать в Глинищи и Княжицу.

Праз мяне.  -  сё адно мы адседзмся. Вашы мужык, вядома, не зусм прыемная рэч. Але гэта не рэгулярная армя.  - Гэта горш, ― ён пачына злаваць.

Через мои земли.  - И все равно мы отсидимся. Ваши мужики, конечно, мало приятная вещь. Однако это не регулярная армия.  - Это хуже, ― он снова начинал гневаться.

Пад птушыным памётам кожная рэч кольк хочаш праляжыць  не сапсуецца…

Под птичьим пометом всякая вещь сколько хочешь пролежит и не испортится…

Нкол ён не думау, што нават такая простая рэч запатрабуе гэтульк часу  намагання.

Никогда он не думал, что даже такая простая вещь потребует столько времени и усилий.

дзная рэч  самыя калючыя на язык н адным словам не зачапл .

И  удивительная вещь  самые острые на язык ни словом не задели их.

Стары нават крыху сумеся , абвёшы сх позркам, дада:   Гроза  мая любмая рэч. Я  ёй усе мужчынскя рол гра.

Старик даже немного смутился и, обведя присутствующих взглядом, прибавил:   Гроза  моя любимая вещь. Я в ней все мужские роли переиграл.

Ды хба Вктар Палавч так! Хба можа ён займацца глупствам! Гэта ж самы разумны, культурны  далкатны чалавек  сапрадны нтэлгент!

Да разве Виктор Павлович на это способен?! Разве может он сделать такую вещь?! Ведь это же самый умный, культурный и деликатный человек  настоящий интеллигент.

прашу вас ачысцць маю хату, ― яна зрабла рух рукой, як бы выбрасывая непатрэбную рэч.

И прошу вас очистить мою хату,  она сделала движение рукой, как бы выбрасывая ненужную вещь.

Для Лабановча стала вдочна, што з Анцыпкам кашы не зварыш, а весц з м гутарку аб рол настанка  грамадскм жыцц, каб абудзць свядомасць, не тольк марная трата часу, але  небяспечная рэч.

Лобановичу стало ясно, что с Антипиком каши не сваришь, а вести с ним разговор о роли учителя в общественной жизни, пытаться пробудить в нем сознательность ― не только бесполезная трата времени, но и небезопасная вещь.

Яны развтался. Настанк накравася  свой бок.  сё ж-так добрая справа  дарога. Чаго тольк не перадумаеш дучы! Вярсты дзве прайшл  думках аб здарэнн на хутары.

Они простились. Учитель отправился домой. Хорошая все же вещь дорога. Чего только не передумаешь в пути! Версты две незаметно промелькнули в мыслях о происшествии на хуторе.

Ну, усё рона  геаграфя таксама патрэбная рэч.

Ну, все равно, география тоже нужная вещь.

На стале бы поны парадак: рукапсы  газеты акуратна пакладзены,  кожная рэч на свам месцы.

На столе царил полный порядок, рукописи и газеты были аккуратно сложены, и каждая вещь лежала на своем месте.

Даводзць да таго, каб жандары павезл, як арыштанта, не дужа прыемная рэч…

Допустить, чтобы жандармы повезли как арестанта, не очень приятная вещь…

Лазць голаму па вадзе, па жорсткай траве  не дужа прыемная рэч.

Лазить голому в воде среди жесткой травы и водорослей ― не очень приятная вещь.

Яны расказвал, як адна рэч ператваралася часам  другую, белае раблася чорным.

том, как одна вещь превращалась иногда в другую, белое становилось черным.

Шаройка зя Максмаву табакерку  рук, задаволена цмокну губам.   Але, гэта рэч… Рэч… Нчога не скажаш, рэч…

Шаройка взял Максимову табакерку в руки, довольно чмокнул губами.   Да, это вещь… Вещь… Ничего не скажешь, вещь…

Шаройка зя Максмаву табакерку  рук, задаволена цмокну губам.   Але, гэта рэч… Рэч… Нчога не скажаш, рэч… А люльку не люблю…

Шаройка взял Максимову табакерку в руки, довольно чмокнул губами.   Да, это вещь… Вещь… Ничего не скажешь, вещь…

Але, гэта рэч… Рэч… Нчога не скажаш, рэч… А люльку не люблю… Смярдзць.

Да, это вещь… Вещь… Ничего не скажешь, вещь…

Ц добра  нас?   яны пачал прыдзрлва аглядаць кожную рэч у хаце.

Все ли у нас в порядке?  и они обе долгим взглядом обвели комнату, придирчиво всматриваясь в каждую вещь.

- А мы сам магл б яе прымацаваць? ― насядала Клава.  - Дзная рэч, ― прамов Андрэй.  - Кольк часу я сам на гэтай парце сяджу,  нкол  галаву не прыходзла зяць ды замацаваць гэтую завеску.

А мы сами могли бы ее прибить?  Странная вещь,  проговорил Андрейка.   Сколько времени я сам на этой парте сижу и никогда в голову не приходило взять да и прибить завеску.

Узяць хоць бы такую рэч, як драляныя прыступк на ганку.

Взять хотя бы такую вещь, как деревянные ступеньки у крыльца.

Кожная рэч мела сваё пэнае месца  з такм разлкам, каб у кожную хвлну, не турбуючыся, можна было дастаць яе  паставць на месца.

Каждая вещь имела свое определенное место. В любую минуту, не утруждаясь, можно было достать ее и поставить обратно.

Вучоны-мовавед,   схамянуся, зно звярнуся да дзячат:   Гэта вельм цкава  мова народа. Звычайныя людз думаюць, што гэта проста, а на самай справе вельм складана. Мова народа  жыццё ва сх праявах яго.

Ученый-языковед. Да…  Он снова посмотрел на девушек:   Это ведь очень интересно  язык народа. Очень сложная вещь. Язык народа  это жизнь во всех ее проявлениях.

Кал тольк ёсць у вас, дайце рыдлёвачку. Вельм неабходная рэч.   Ёсць у нас рыдлёка?  спыта старшына  шафёра.

Если только есть у вас, дайте лопату. Очень нужная вещь.   Есть у нас лопата?  спросил старшина у шофера.

Бегемот! ― закричал он коту, ― делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Бегемот, ― закрыча ён кату, ― раб! Эйн, цвэй, дрэй!!!  здарылася нечуванае. Шэрсць на чорным кату стала дыбам, ён мякну гэтак, што душу распаласавала.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

Гэтая рэч з чыстага золата, адчуваецца на вагу.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

- Усё збылося ц не? ― працягва Воланд  глядзе галаве  вочы. ― Галава адрэзана жанчынаю, паседжанне не адбылося,  жыву я  вашай кватэры. Гэта ― факт. А факты ― сама партыя рэчы на свеце. Але цяпер нтарэс мае наступнае, а не тое, што адбылося жо. Вы засёды был прыхльнкам той тэоры, што пасля таго, як адрэзана галава, жыццё  чалавеку канчаецца, ён ператвараецца  прах  адыходзць у нябыт. Мне прыемна паведамць вам пры гасцях, хаця яны сам доказ ншае тэоры пра тое, што ваша тэорыя грунтоная  дасцпная. Дарэчы, усе тэоры варты адна аднае. Ёсць сярод х  такая, што кожнаму будзе аддзячана  адпаведнасц з яго вераю. Няхай збудзецца гэта! Вам адысц  нябыт, а мне радасна будзе з чашы, у якую вы ператвараецеся, выпць за снаванне!

- Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

- Ты, ведзьма старая, кал чужую рэч падымеш, у млцыю яе аддавай, а не хавай за пазуху!

Они спорили о чем-то очень сложном и важном, причем ни один из них не мог победить другого. Они ни в чем не сходились друг с другом, и от этого их спор был особенно интересен и нескончаем. Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив. И, конечно, совершенно ужасно было бы даже помыслить о том, что такого человека можно казнить. Казни не было! Не было! Вот в чем прелесть этого путешествия вверх по лестнице луны.

Яны спрачался пра нешта складанае  значнае,  нводзн не мог перамагчы. Яны н  чым не пагаджался адзн з адным,  таму спрэчка была гэтакая цкавая  бясконцая. Вдавочна, што сённяшняе пакаранне аказалася звычайным непаразуменнем ― бо вось ён, флосаф, як выдума зусм неверагодную рэч накшталт тае, што се людз добрыя, шо побач, а значыць, ён жывы. , вядома, зусм жахлва было нават  падумаць, што гэтакага чалавека можна пакараць. Пакарання не было! Вось у чым была галоная асалода ад гэтага падарожжа гору па месячнай лесвцы.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

Уся гэтая дурная, нетактоная , мабыць, палтычна шкодная прамова прымусла гнена здрыгваць Пала Воспавча, але, як гэта н дзна, па вачах прысутных было заважна, што  вельм многх людзей яна знаходзць разуменне.

- Чудеснейшая вещь! ― воскликнул Азазелло, ― вот это и люблю.

- Цудоная рэч! ― усклкну Азазела. ― Вось гэта я люблю!

― Неплохая вещь, ― сказал сам себе Джузеппе, ― можно смастерить из него что-нибудь вроде ножки для стола…

Нядрэнная рэч,  сказа сам сабе Джузэпэ,  можна змайстраваць з яго што-небудзь накшталт ножк для стала…

Да суда ён не звязва гэтую рэч з Славаю, ён проста ме яе за сваю жыццёвую апору.

До суда он эту вещь приберегал, не думая о дочери.

Пасля суда ён пача думаць, што захавае на догя гады гэтую рэч для яе,  яна, вырасшы, ацэнць яго клопат аб ёй.

После суда Михал стал думать о том, как на долгие годы спрячет эту вещь, а когда Славочка вырастет, он отдаст ей то, что прятал, и дочь оценит его заботу о ней.

Матвейчук поднял свою стриженную ежиком голову и ехидно щуря плутоватый глаз, обратился к юноше:  - Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются.

Матвейчук падня стрыжаную "ёжыкам" галаву , уедлва жмурачы жулкаватае вока, звярнуся да юнака:  - Што-ж, каханне ― рэч добрая, Серада. Ты хлопец прыгожы, карцнка! Ад цябе, куды н прыдзем, дзек з ног збваюцца.

- Вось бачыш: такая простая рэч, а ты не ведаеш.

Вот видишь: такая простая вещь, а ты не знаешь.

Але дзная рэч: ц гэтыя мудрыя думк, ц аднастайны голас, ц нават непасрэдны плы факра зрабл тое, што Пп пача адчуваць сябе спакайней.

Но странная вещь: речь ли эта, монотонный ли голос или непосредственное влияние факира сделали так, что Пип начал чувствовать себя спокойнее.

Знайдз слугу асстэнт-рэздэнта, Рагу,  перадай яму гэтую рэч.

Найди слугу ассистент-резидента Рагу и вручи ему эту вещь.

Два дн таму назад знайшо Лабановч на ганачку школы дзную рэч.

Два дня тому назад нашел Лобанович на крылечке школы странную вещь.

Разуменне залць чарвяка  рэч неазначаная  расцяжная: аднаму  кручка давол, а для другога кручок  капля  моры  зауважаю яму.

- "Понятие" залить червяка" ― вещь неопределенная и растяжимая: одному и "крючка" достаточно, а для другого "крючок" ― капля в море", ― замечаю ему.

Дзная рэч,  каза Кандарак Скоту, кал яны адышлся далей.

Странная вещь,  сказал Кандараки Скотту, когда они отошли подальше.

А вот по глазам ― тут уж и вблизи и издали не спутаешь. О, глаза значительная вещь. Вроде барометра. Всё видно у кого великая сушь в душе, кто ни за что, ни про что может ткнуть носком сапога в рёбра, а кто сам всякого боится.

Вочы ― во адметная рэч. Нбы барометр. Усё вдаць ― у каго пустая душа, хто н з таго н з сяго можа сунуць ботам пад рэбры, а хто сам усякага бацца.

Почему электричество, которое, дай бог памяти, тухло в течение 20-ти лет два раза, в теперешнее время аккуратно гаснет раз в месяц? Доктор Борменталь, статистика ― ужасная вещь. Вам, знакомому с моей последней работой, это известно лучше, чем кому бы то ни было другому.

Чаму электрычнасць, якая патухала на працягу 20 гадо адзн раз, цяпер акуратна патухае раз у месяц? Доктар Барменталь, статыстыка ― рэч жахлвая. Вам, як ведае маю апошнюю работу, гэта вядома лепш, чым каму-небудзь ншаму.

Это его право ― участвовать в обсуждении его собственной участи, в особенности постольку, поскольку дело касается документов. Документ ― самая важная вещь на свете. В этот момент оглушительный трезвон над ухом оборвал разговор.

Гэта ягонае права ― удзельнчаць у абмеркаванн яго ж лёсу, таму што справа датычыць дакумента. Дакумент ― гэта самая галоная рэч на свеце. У гэты момант аглушальны звон над вухам перапын размову.

Дзеля гэтага ён павнен бы бы разважаць прыблзна так: Вось гэтая рэч надае рукам слу.

Для этого он должен был бы рассуждать приблизительно так: Вот эта вещь придает моим рукам силу.

- Ты ведаеш, ― з жарам падхап Лабановч, пачушы падтрыманне сябра, ― гэта была б цкавейшая рэч!

- Ты знаешь, ― с жаром подхватил Лобанович, ободренный поддержкой друга, ― это была бы интереснейшая вещь!

Помимо ужасов, совершаемых немцами, для иллюстрации которых нужен был бы гений Гойи, эта война обнаруживает одну вещь скорее мирного характера, которую, конечно, теперь еще не время разбирать, но которая имеет громадное значение.

Апроч жаха, што здзяйсняюцца немцам  для люстрацы якх прыдася б генй Го, гэтая вайна выяляе адну рэч хутчэй мрнага характару, якую, канечне, цяпер яшчэ не прыйшо час разбраць, але якая мае агромнстае значэнне.

Тут может произойти смешение новизны индивидуальности и новизны слога, которая, как вещь техническая, может быть достигнута внешними средствами.

Тут можа адбыцца змяшэнне навзны ндывдуальнасц  навзны стылю, якая, як рэч тэхнчная, можа быць дасягнутая вонкавым сродкам.

Каханенькая, родненькая, я наважу, а ты купш. Сон ― не кепская рэч. Для чаго калядк ― добрыя святк, што пад'е ды на палатк.

Коханенькая-родненькая, я навешаю, а ты купишь. Сон  не плохая вещь. Почему колядки  добрые святки, потому, что поел да на полатки.

Грех продавать такую вещь, да и жалко, правду сказать: принес Егор свой подарок с искренним желанием порадовать мать, выпивши…

Грэх прадаваць такую рэч, дый шкада, праду сказаць: прынёс Ягор свой падарунак са шчырым жаданнем парадаваць мац, выпшы…

Главная вещь ― хлебушка надо разжиться, ― думал он, выходя из леса за час до того, как прийти туда Анисье.

Галоная рэч ― хлеба трэба разжыцца, ― дума ён, выходзячы з лесу за гадзну да таго, як прыйшла туды Ансся.

Книжка была прикреплена к тоненькой, как нитка, золотой цепочке, листки в середине были заменены таблетками из слоновой кости.  ― Какая прекрасная вещь! Прелесть! ― сказала Вера и поцеловала сестру.  ― Благодарю тебя.

Кнжачка была прымацавана да тоненькага, як нтка, залатога ланцужка, лсточк сярэдзне был заменены таблеткам са слановай косц.  - Якая цудоная рэч! Краса! ― сказала Вера  пацалавала сястру.  - Дзякую табе.

― Вот я держу в своих руках вещь, которой, может быть, касались руки маркизы Помпадур или самой королевы Антуанетты…

- Вось я трымаю  свах руках рэч, да якой, можа, дакранался рук маркзы Пампадур або самой каралевы Антуанеты…

Вьючный верблюд, позорный потатчик, укрыватель, дойная корова, ширма, какая-то домашняя необходимая вещь…

Уючны вярблюд, ганебны патуральнк, укрывальнк, дойная карова, шырма, нейкая хатняя неабходная рэч…

― Во-первых, позвольте возвратить вам вашу вещь, ― сказал он и, достав из кармана красный футляр, аккуратно положил его на стол.

- Па-першае, дазвольце вярнуць вам вашу рэч, ― сказа ён, выцягну з кшэн чырвоны футарал  акуратна пакла яго на стол.

Между ними ходили разводящие и ставили часовых; производилась смена караулов; унтер-офицеры проверяли посты и испытывали познания своих солдат, стараясь то хитростью выманить у часового его винтовку, то заставить его сойти с места, то всучить ему на сохранение какую-нибудь вещь, большею частью собственную фуражку.

Памж м хадзл разводнк  ставл вартавых; унтэр-афцэры правярал пасты  веды свах салдат, стараючыся то хтрасцю выманць у вартавога яго внтоку, то прымусць яго сысц з месца, то перц яму на захаванне якую-небудзь рэч, часцей за сё ласную шапку.

Я понимаю: поединки между офицерами ― необходимая и разумная вещь.

Я разумею: паядынк памж афцэрам ― неабходная  разумная справа.

Нет-с, в прежнее время никаких личностев не было, и лупили их, скотов, как Сидоровых коз, а у нас были и Севастополь, и итальянский поход, и всякая такая вещь.

Не-е, раней някх асоба не было,  лупцавал х, нягоднка, як сдаравых коза, а  нас был  Севастопаль,  тальянск паход,  розныя там яшчэ рэчы.

― Как же-с, как же-с… я на стволы-то главным образом и любовался. Великолепная вещь… Просто, можно сказать, сокровище. Наши глаза встретились, и я увидел, как в углах губ урядника дрогнула легкая, но многозначительная улыбка.

- Як жа, як жа… я на ствалы  любавася галоным чынам. Цудоная рэч… Проста, можна сказаць, цэлы скарб. Нашы вочы сустрэлся,  я бачы, як у кутках ураднкавых губ уздрыгнула лёгкая, але шматзначная смешка.

― Мы с вами хотя и не черкесы, Евпсихий Африканович, но я прошу вас принять от меня эту вещь на память.

- Мы з вам хоць  не чаркесы, Япсхй Афрыканавч, але я прашу прыняць ад мяне гэтую рэч на спамн.

Но со мной случилась очень странная вещь: мне показалось, что я только на минутку закрыл глаза; когда же я раскрыл их, то сквозь щели ставен уже тянулись длинные яркие лучи солнца, в которых кружились бесчисленные золотые пылинки.

Але са мною здарылася вельм дзная рэч: мне здалося, што я тольк на хвлнку заплюшчы вочы; кал ж я расплюшчы х, дык праз шчылны  аканцах ужо цягнулся яркя сонечныя праменн, у якх кружылася безлч залатых пылнак.

Это была нитка дешевых красных бус, известных в Полесье под названием кораллов, ― единственная вещь, которая осталась мне на память об Олесе и об ее нежной, великодушной любви.

Гэта была нтка танных чырвоных пацерак, вядомых на Палесс пад назваю карал, ― адзная рэч, якая асталася мне на спамн пра Алесю  яе пяшчотнае велкадушнае каханне.

Знаете?!  вскрикнул он.   У!.. Страшная вещь эта соната. Именно эта часть. И вообще страшная вещь музыка.

Ведаеце?!  выгукну ён.   У!.. Страшэнная рэч гэтая саната. Менавта гэтая частка.  наогул страшная рэч музыка.

Страшная вещь эта соната. Именно эта часть. И вообще страшная вещь музыка. Что это такое? Я не понимаю.

Страшэнная рэч гэтая саната. Менавта гэтая частка.  наогул страшная рэч музыка. Што гэта такое? Я не разумею.

На меня, по крайней мере, вещь эта подействовала ужасно; мне как будто открылись совсем новые, казалось мне, чувства, новые возможности, о которых я не знал до сих пор.

На мяне ва сякм разе рэч гэтая падзейнчала жахлва; мне як быццам адкрылся зусм новыя, здавалася мне, пачуцц, новыя магчымасц, пра якя я не веда да гэтае пары.

Она все над ним делала только для себя и говорила ему, что она делает для себя то, что она точно делала для себя как такую невероятную вещь, что он должен был понимать это обратно.

Яна сё над м рабла тольк для сябе  казала яму, што яна робць для сябе тое, што яна якраз рабла для сябе як гэтую неверагодную рэч, што ён павнен бы разумець гэта наадварот.

Все зависит от той стороны, с которой кто смотрит на вещь.

Усё залежыць ад таго, зь якога боку хто глядзць на рэч.

Здесь нужная вещь: дело идет о жизни человека…

Тутака патрэбная рэч: дзець аб жыцьц чалавека…

Круто было бы наоборот: едешь на спортивном мерсе, а на капоте олень, как знаете, с 21-ой волги. Классная вещь… Ой, глядите, глядите: мужик на мини, и, главное, гордый такой.

По-идейно да беше обратното, караш спортен мерц, а си туриш елен от волга двайсет и едно. Жестоко… Боже, вижте, мъж кара мини и колко е горд само.

Решил я написать роман с теми же героями, да не пустяк, а настоящую вещь, с характерами, с глубокими чувствами и, главное, с идеей.

Реших да напиша роман със същите герои, не подобен боклук, а истинска творба с характери, с дълбоки чувства и най-вече с идея.

Да-с, на всякого мудреца,  признал Порфирий Петрович.  А казалось бы, простейшая вещь. Не доверяйся словам других-с, проверь сам.

Да, и най-мъдрият си е…  потвърди Порфирий Петрович.  А ще рече човек, проста работа: не се предоверявай на думите на другите, провери всичко лично.

А потом взяла и сказала очень странную вещь:

А после изведнъж каза нещо много чудновато:

Вещь!  похвасталась она.  Глядите, просовываем плоским концом в щель под дверью, чуть-чуть… Смотрим в видоискатель.

Яко е!  похвали се тя.  Вижте, пъхаме плоския край в пролуката под вратата съвсем лекичко… Гледаме през визьора.

Хорошая вещь,  одобрил весельчак, покручивая барабан.  Рублей сорок, поди, отдали?

Хубаво нещо  одобри веселякът и врътна барабана.  Поне четирийсет рубли ви е излязъл, а?

В понедельник с самого утра Порфирий Петрович занимался делом хлопотным, но небесприятным  обустраивал казенную квартиру, вплотную примыкавшую к его служебному кабинету (удобнейшая вещь!).

В понеделник от рано сутринта Порфирий Порфириевич се беше захванал с пипкава, но доста приятна дейност  подреждаше ведомственото жилище редом до служебния си кабинет (изключително удобство!).

Удивительная вещь. Пока Порфирий Петрович пребывал в опасении, что свидетельница помрет, не успев ничего рассказать, он и спешил, и суетился", бежал со всех ног по духоте, так что не только себя, но и гораздо более юного Александра Григорьевича в пот вогнал.

Чудна работа, докато пребиваваше в опасение, че свидетелката може да умре, без нищо да разкаже, Порфирий Петрович бързаше, притесняваше се, впусна се в бяг по жегата, та не само той, а и младият Александър Григориевич стана вир-вода.

Тщательно выполоскав загрязнившуюся руку в тазике и чистя специальной щеточкой ногти, надворный советник резюмировал:   Удобнейшая вещь для убийства  топорик. Под мышкой какую-нибудь петельку или лямочку соорудил, подвесил, и под одеждою не видно-с.

Надворният съветник старателно си изми ръката в легенчето и си почисти ноктите със специалната си четчица, след което резюмира:   Брадвичката е много удобен инструмент за убийство. Правиш си някаква гайка или клупче под мишницата, закачаш си я  и нищо не личи под дрехите.

Когда юрист такого ранга, генерал-лейтенант, говорит такую вещь, понятно, что будет не суд, а расправа.

Когато юрист от такъв ранг, генерал-лейтенант, казва такова нещо, става ясно, че няма да има съд, а разправа.

По машине. И по внешности. Внешность вещь ненадёжная. Фотороботы-то составляются, но любой человек неподготовленный посмотрит на лицо, которое видел мельком, и скажет: Похоже.

По колата. И по външността. Външността не е сигурен признак. Вярно, правят се фотороботи, но всеки неподготвен човек ще погледне някое лице, което само е зърнал бегло, и ще каже: Да, прилича.

Почему я?  возмущенно поинтересовалась я, потому что невезенье для меня вещь привычная, но это все-таки чересчур…

Защо аз?  полюбопитствах възмутено, тъй като макар кутсузлукът да беше нещо обикновено за мен, това вече минаваше всякакви граници…

Грабитель выискался…  Я так разошлась, что совершенно не обратила внимания на одну вещь: Славка стоял рядом и плакал.

Грабител се извъдил…  Дотолкова се развилнях, че изобщо не обърнах внимание на една подробност: Слава стоеше до мен и плачеше.

Маня, у меня из машины пропала ценная вещь. Она мне необходима. Я хочу знать, кто был в нашем гараже?

Маня, от колата ми е изчезнала ценна вещ. Тя ми трябва. Искам да зная кой е бил в нашия гараж.

Твоя ценная вещь из гаража пропала или из машины?

Ценната ти вещ от гаража ли е изчезнала или от колата ти?

Я пригнал машину, поставил в гараж и не пользовался ей, а сегодня, когда вещь понадобилась, ее в машине не оказалось.

Аз докарах колата, оставих я в гаража и повече не съм я ползвал, а днес, когато онази вещ ми потрябва, се оказа, че я няма в колата.

Однако, Севку было жалко, вдруг вещь действительно ценная?

Ала ми беше жал за Сева, защото тази негова вещ наистина можеше да е ценна.

У него ценную вещь свистнули,  сообщила я доверительно.

Откраднали са му някаква ценна вещ  съобщих й поверително.

Интересно, какую?  усмехнулась она.  Насколько мне известно, у него лишь одна вещь, представляющая ценность, и то весьма сомнительную, особенно в последнее время.

Интересно  каква?  подхилна се тя.  Доколкото ми е известно, той има само една вещ, която представлява някаква ценност, но и това е доста съмнително, особено напоследък.

Тебе очень нужно обсуждать это сейчас?  взмолился Севка.   Ты сам заговорил об этом.   У меня в машине была вещь. Для вас она не представляет ценности, а для меня представляет.

Задължително ли е да обсъждаш това точно сега?  приплака Сева.   Ти сам повдигна темата.   В колата си имах една вещ. За вас тя не представлява никаква ценност, но за мен е.

Очень интересно,  хмыкнула Ритка,  что ж это за вещь такая?

Много интересно  изсумтя Рита  каква ли ще да е тази вещ?

Тя седеше в креслото клюмнала, приведена, приличаше на забравена и ненужна никому вещ.

Она сидела в кресле, низко опустив голову, согнувшись, похожая на забытую, никому не нужную вещь…

Ключът е малка вещ  каза Дора,  ако го е захвърлил някъде, трудно може да се открие!

Ключ  вещь небольшая,  сказала Дора.  Если он забросил его куда-нибудь, его трудно найти!

Да, разбира се, ключът е малка вещ!  съгласих се аз.  Ако професорът го е захвърлил някъде  трудно ще се открие.  И след като помълчах малко, рекох:  А вие бихте ли ми обяснили за какъв дявол е било необходимо на професора да отключва черния вход на апартамента: боклук ли да изнася или да внася една стока? Ах, ах, върху порцелановото личице отново премина сянка на още по-загадъчна тревога. Кажете  рекох,  за какво му е притрябвало на професора да отваря черния вход?

Да, разумеется, ключ  вещь маленькая,  согласился я.  Если профессор швырнул его куда-нибудь, его трудно найти.  И я добавил:  А вы не объяснили бы мне, на кой черт надо было профессору отпирать черный ход: чтобы вынести мусор или внести что-нибудь?  Ах, ах, по фарфоровому личику прошла тень еще более загадочной тревоги.  Скажите,  сказал я,  зачем понадобилось профессору отпирать черный ход?

Открихме тази вещ в килера, другарю майор!  рапортува той.  Беше затрупана под куп вехтории.

Мы нашли эту вещь в кладовой, товарищ майор!  отрапортовал он.  Она была завалена кучей старья.

И етруските, както и траките, не са оставили писмени следи, оригинална азбука, оригинални текстове за своята история.

Меня волнует одна вещь, одно интересное сопоставление: ни этруски, ни фракийцы не оставили письменных памятников, оригинальной азбуки, оригинальных текстов о своей истории.

Обычная вещь после тюрьмы,  заметил Борис,  втянетесь.

Естествено е след затвора  каза Борис,  ще свикнете.

Бывают неполадки и со стороны производства  испортят вещь или потеряют.

Има и нередности в самото производство  понякога губят или развалят някоя дреха.

Известное дело  покуда гром не грянет, мужик не перекрестится, нет, господа, что бы вы ни толковали, а мать святая гильотина хорошая вещь".

Знаем се  дорде не тресне гръм, селянинът не се кръсти, не, господа, каквото и да ми приказвате, светата майка-гилотина е хубаво нещо.

Охотничьи ружья  вещь законная, и пусть Софья Александровна успокоит свои нервы,  раздраженно проговорил Костя.

Ловджийските пушки са разрешени от закона и Софя Александровна да не се безпокои  раздразнено каза Костя.

Оттого, что Варя поступает на работу? Все работают. Элементарная вещь. Никого Варя не осчастливила. Могла бы поступить в вуз, хочет работать копировщицей, каждый выбирает свой путь.

Задето Варя започва работа? Всички работят. Това е нещо елементарно. Варя не ощастливява никого. Би могла да следва, но иска да бъде копировачка, всеки сам избира пътя си.

Бегут от тоски,  сказала она,  даже очень рассудительные люди. Обычная вещь. Как ни странно, разговор с Алферовым успокоил Сашу, прекратил его муки: Алферов подтвердил то, о чем он сам думал  Москвы ему не видать, на пересмотр дела надеяться нечего.

Бягат от мъка  каза тя,  дори и много разумни хора. Обезумяват от мъка и бягат. Често се случва. Колкото и да е странно, разговорът с Алфьоров успокои Саша, сложи край на мъките му: Алфьоров потвърди онова, за което и той бе мислил  трябва да се прости с Москва, не може да се надява на преразглеждане на делото.

Раньше нельзя. Если бы мы знали, что делаем, то можно бы и пораньше. Очень трудно делать сложнейшую вещь, не понимая, для чего она предназначена.

По-рано не може. Ако знаехме какво правим, би могло и по-рано. Много трудно е да конструираш изключително сложно изделие, без да разбираш за какво е предназначено то.

Лучше заказать такую вещь очень надежной, но небольшой фирме.

Най-добре е да се поръча такова нещо на преуспяваща, но малка фирма.

Поднимал, каждую вещь отдельно осматривал, не спеша, и складывал рядком на постель.

Вдигаше всяка вещ и я оглеждаше внимателно, без да бърза, после я слагаше до себе си на леглото.

Но и он понимал: если вещь валяется, ее надо подобрать.

Но разбираше: когато едно нещо е изоставено, трябва де се прибере.

За какво ти е баничка?  вдигна вежди баща ми, като че бях поискал не баничка, а вещ с неизвестно предназначение.

Зачем тебе баница?  поднял брови отец, будто я попросил не баницу, а какую-то вещь неизвестного назначения.

То бе просто вещ, макар и с особено предназначение. И все пак вещ, дори без стойност, каквато имат другите вещи по света.

Для него это была просто вещь, хоть и специального назначения, но все же вещь, не обладающая даже ценностью многих других вещей на свете.

Тя седеше чинно на стола си, с прибрани колене, с ръце в скута си, неподвижна, мълчалива, заслушана, приличаше на една забравена вещ, която търпеливо и безнадеждно чакаше стопанина си.

Она чинно сидела на стуле, сомкнув колени и положив на них руки, неподвижная, молчаливая, настороженная; она походила на забытую кем-то вещь, которая терпеливо и безнадежно ждет своего хозяина.

Над поляной  рассветное серо-голубое небо, вокруг поляны  черные кусты и деревья, а посередине поляны  это серебристое чудище, и никак я не могу понять, то ли оно живое, то ли оно вещь.

Над поляната  сивосиньото небе преди развиделяване, край поляната  черни храсти и дървета, а насред поляната  това сребристо чудовище, а аз изобщо не можех да разбера дали е живо същество, или е някакъв предмет.

И тут произошла со мной странная вещь.

И тук се случи нещо странно.

Много я у них всякого повидал, но вот такую полезную вещь всего второй раз вижу. (Первая  это Драмба, конечно.) Ну что ж, спасибо.

Много и всякакви неща съм виждал тук, но такава полезна вещ за втори път виждам. (Първата е Драмба, разбира се). Е, какво пък, благодаря.

Ако продаваш скъпо, се въздържа, понеже е скъпо.

Педлагаешь ему доогую вещь  он воздеживается: доого.

Печалбата не е лошо нещо, но аз не съм кадър на Външна търговия и задачата ми не е да реализирам печалби.

Пибыли  вещь неплохая, но я не состою на службе во Внештоге и очутился тут не в погоне за пибылями.

Прав си  съгласявам се на свой ред.  Гарнитурата също има значение. Но това не й пречи да си остава гарнитура.

Тут ты пав,  соглашаюсь я в свою очеедь.  Гани  вещь полезная, и все же она остается ганиом.

В общем, спустились мы в "будуар", Кирилл смотался за пропусками, предъявили мы их еще одному сержанту, и выдал нам этот сержант по спецкостюму. Вот это полезная вещь. Перекрасить бы его из красного в какой-нибудь подходящий цвет ― любой сталкер за такой костюм пятьсот монет отвалит, глазом не моргнет.

В крайна сметка слязохме в "будоара", Кирил се замота за пропуските, показахме ги на сержанта и той ни даде по един работен костюм. Виж, това е хубава дреха. Пребоядисай я от червено в по-подходящ цвят и всеки сталкер ще ти брои за такъв костюм петстотин кинта, без да му мигне окото.

Удивительная, между прочим, вещь: как ни придешь ― вечно эти бармены бокалы протирают, словно у них от этого зависит спасение души.

Чудна работа между другото: когато и да отидеш, тези бармани вечно бършат чашите, сякаш от това зависи спасението на душите им.

Упомянутый выше сэр Исаак, может быть, и не разобрался бы в лазере, но он во всяком случае понял бы, что такая вещь возможна, и это очень сильно повлияло бы на его научное мировоззрение.

Споменатият преди малко сър Исак вероятно не би се оправил с лазера, но във всеки случай би разбрал, че такова нещо е възможно и то би повлияло много силно на неговия ноучен мироглед.

- А, покойники ваши… ― сказал он. ― Слушайте, Ричард, вам не стыдно? Вы же все-таки человек с образованием… Во-первых, никакие они не покойники. Это же муляжи… Реконструкции по скелету… Чучела… А потом, уверяю Вас: с точки зрения фундаментальных принципов, эти ваши муляжи ― не более и не менее удивительная вещь, чем вечные аккумуляторы.

- Ах, вашите покойници… ― каза той. ― Слушайте Ричард, как не ви е срам? Та те не са никакви покойници, ами мулаж… Кукли… Или, ако ви харесва повече, наричайте ги биороботи… Киборги… Разбирате ли? За да получи изчерпателна информация за земните жители, чуждият разум е създал роботи-андроиди, като е направил реконструкция по скелети. Харесва ли ви това обяснение?… Уверявам ви, че от гледна точка на фундаменталните принципи "живите покойници" не са нещо по-удивително, отколкото вечните акумулатори.

Просто "этаки" нарушают первый принцип термодинамики, а муляжи ― второй, вот и вся разница. Все мы в каком-то смысле пещерные люди ― ничего страшнее призрака или вурдалака представить себе не можем. А между тем нарушение принципа причинности ― гораздо более страшная вещь, чем целые стада привидений… И всяких там чудовищ Рубинштейна… Или Валленштейна?

Просто "инаквите" нарушават първия принцип на термодинамиката, а покойниците ― втория, само в това е разликата. Всички ние в известен смисъл сме пещерни хора ― не можем да си представим нищо по-лошо от призрак или върколак. Докато всъщност нарушаването на принципа на причинността е много по-страшно нещо, отколкото цели стада от привидения… и разните там чудовища на Рубенщайн… или на Валенщайн?

Вы знаете, любопытная вещь… приговаривал Валентин, влезая в "пежо".

Знаете ли, много интересна работа…

Это, брат, такая вещь, что на пустое брюхо принимать опасно для жизни: руки-ноги отнимаются с одной порции…

Това, братче, е такова нещо, че е опасно за живота да го пиеш на празен търбух: ръцете и краката ти се схващат от една чаша…

Това, което вие направихте, хората навярно ще могат да го правят след стотици години…   Оптимизмът е хубаво нещо  отвърна той.   И все пак не вярвам да е толкова скоро.

- То, что вы уже умеете, люди, наверно, смогут делать только спустя сотни лет…  - Оптимизм хорошая вещь, ― сказал он.  - И все же я не верю, что это будет так скоро.

Тя произвеждаше деца и това донякъде оправдаваше загубените при нея нощи; тя мълчеше и това правеше отчуждението сносно.

Эта вещь производила на свет детей, что в какой-то мере оправдывало потерянные возле нее ночи; она молчала, что делало отчужденность выносимой.

Той ми се оставя, не нарежда, не благодари  аз съм за Джем някакъв предмет, какъвто е и Джем за мене.

Он вверяет себя моим заботам, не приказывает, не благодарит  я для него предмет, вещь, так же как и он для меня.

Сам не разбирах защо, но ми се стори страшно да го изоставя просто така, на произвола, като забравена вещ.

Мне почему-то было страшно бросить его просто так на произвол судьбы, как ненужную вещь.

За да не ви нанесем някаква неволна щета, ние напълно обеззаразихме и най-малката вещ, която внесохме във вашия свят.

Чтобы не нанести вам ни малейшего невольного ущерба, мы подвергли стерилизации каждую вещь, которую взяли с собой.

Но так устроен Шухов по-дурацкому, и никак его отучить не могут: всякую вещь и труд всякий жалеет он, чтоб зря не гинули.

Но тъй си е устроен Шухов, глупашки  и за осем години лагери не можа да се отучи, и туй то: всяко нещо и труд всеки му се свиди, зян да не става.

И я могу продавать все это беспрепятственно. Кто осмелится опознать свою вещь? Ведь празднование памяти дедушки Турахона запрещено в Коканде,  кто захочет попасть из-за каких-то халатиков и тюбетеек в тюрьму? Вот до каких мерзких и гнусных помыслов я дошел!… Утомленный бессонной ночью, я незаметно задремал.

И аз спокойно мога да продам всичко това. Кой ще има кураж да си познае вещите? Та нали в Коканд е забранено да се празнува паметта на дядо Турахон  кой ще иска заради някакви си тюбетейки и халатчета да иде в дранголника? Виждаш ли до какви мръсни и гнусни помисли стигнах!… Бях уморен от безсънната нощ и сънят незабелязано ме оборил…

Жаль, что это  озеро, а не какая-нибудь другая вещь, более удобная, чтобы ее украсть,  задумчиво сказал он, окончив приведение ишачьего хвоста в благопристойный вид.  После того как я побывал в последний раз у гробницы, я чувствую в себе великую силу для совершения различных добрых дел во славу милосердного Турахона и обуреваем рвением поскорее взяться за них.

Язък, че това е езеро, а не нещо друго, по-удобно, да може човек да го задигне  замислено рекъл той, след като привел магарешката опашка в благоприличен вид.  Откакто бях последния път при гробницата, чувствувам в себе си велика сила за правене на всякакви добрини за слава на милосърдния Турахон и съм обзет от желание час по-скоро да се заема с тях.

Я же не лучше, но и не хуже других отцов… Какая это страшная вещь  война…   И поверьте, другим отцам при страшной вести было не легче вашего.

Не съм по-добър, но не съм и по-лош от другите бащи… Какво страшно нещо е войната…   Повярвайте, и на другите бащи не им е по-леко при страшната вест, не.

Война же  такая вещь, что ожидания могут пройти впустую.

Пък войната е такова нещо, че очакванията могат да отидат напразно.

Алексей не курил, но мать, провожая на фронт своего любимца, для чего-то сунула ему в карман тщательно сберегаемую в семье отцовскую реликвию, и так и возил он с собой эту массивную, неуклюжую вещь, кладя ее в карман "на счастье" при вылетах.

Алексей не пушеше, но майка му, изпращайки на фронта своя любимец, кой знае защо, му пъхна в джоба пазената в семейството бащина реликва; и така той носеше със себе си тая масивна, неудобна вещ, като я слагаше в джоба си за щастие при полетите.

Паника, брат Алешка, в военном деле  великая вещь.

С паниката, братко Альошка, във военното дело е нещо велико.

Бурята беше обърнала чадъра му наопаки и навярно след безуспешни усилия да го оправи стискаше тази рядко употребявана в Испания вещ под мишницата на едната си ръка, докато с другата държеше повода на мулето.

Ветер вывернул его зонт, и кюре, вероятно, после безуспешных попыток выпрямить его, сунул эту редко употребляемую в Испании вещь под мышку; в другой руке он держал поводья.

Единственото добро нещо в нашата система е изповедта, но и тя се използува почти винаги за най-долни цели…

Единственная хорошая вещь в нашей системе  это исповедь, но и она почти всегда используется для самых низких целей…

Гейне как-то сказал: "Честность  прекрасная вещь, если кругом все честные, а я один среди них жулик".

Хайне веднъж казал: Честността е прекрасно нещо, ако всички около мен са честни, а само аз съм мошеник.

Если Готлибу нужна была книга из библиотеки или стакан кофе, он заказывал нужную вещь по телефону, и на бесшумно двигающейся ленте транспортера к его столу подъезжали поднос со стаканом кофе, книга, ящик с сигарами.

Ако на Готлиб потрябвало книга от библиотеката или пък чаша кафе, той поръчвал нужната вещ по телефона и върху безшумно движещата се лента на транспортьора към писалището му пристигали поднос с чаша кафе, книга, кутия с пури.

Почему ты смеешься?   Ничего, так. Вспомнил одну смешную вещь… Свенгали  щенок.  И, направив на нее опять сосредоточенный взгляд, он сказал:  Забудь о Свенгали!

Защо се смееш?   Нищо, така… Спомних си нещо смешно… Свенгали е пале.  И като отправи отново към нея съсредоточения си поглед, той каза:  Забрави за Свенгали!

Эльза уселась за рояль, начала играть "Весну" Грига. Играя, она тихо говорила:   Эта вещь напоминает мне Ментону. Тихие вечера… Восходящая из-за моря луна…

Елза седна зад рояла и засвири Пролет от Григ. Тя свиреше и тихо говореше:   Това ми напомня Мантон. Тихите вечери… Изгряващата от морето луна…

После работы профессор Гере совершал свою обычную прогулку и проводил меня. Дорогой он рассказал мне любопытную вещь. Он уверяет, что если взять пару насекомых, самца и самку, разлучить их  самку посадить в маленькую клеточку, а самца вынести за город на значительное расстояние и там выпустить,  то самец прилетит к самке.

След работа професор Гьоре направи редовната си разходка и ме изпрати. По пътя ми разказа интересно нещо. Твърди, че ако се вземе двойка насекоми, самка и самец, и ги отделят  поставят самката в малка клетка, а самеца занесат на доста голямо разстояние извън града и там го пуснат,  то самецът ще долети при самката.

Бегемот!  закричал он коту,  делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Бегемот!  викна той на котарака.  Хайде! Айн, цвай, драй! Стана нещо невиждано. Козината на черния котарак настръхна и той сърцераздирателно измяука.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

Това нещо е от чисто злато, личи по тежестта.

А факт  самая упрямая в мире вещь.

А фактът е най-упоритото нещо на този свят.

Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

Дърта вещице, ако вдигнеш друг път пак нещо чуждо, предай го в милицията, а не си го крий в пазвата!

Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением  ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив.

От само себе си се разбираше, че днешната екзекуция се оказа чисто и просто недоразумение  та нали ето го философа, измислил нещо така фантастично нелепо, като например че всички хора били добри, той върви сега до него и следователно е жив.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

Цялата тази ужасно глупава, нетактична и навярно политически вредна тирада докара Павел Йосифович до нервни тикове, но, колкото и да е странно, по очите на стълпилите се личеше, че у твърде много хора тя предизвика съчувствие!

Чудеснейшая вещь!  воскликнул Азазелло,  вот это я люблю.

Прекрасно!  възкликна Азазело.  Ето така обичам!

Матвейчук поднял свою стриженную ежиком голову и ехидно щуря плутоватый глаз, обратился к юноше:  - Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются.

Матейчук дигна ниско подстриганата се глава, примижа ехидно с хитрото си око и се обърна към момъка:  - Защо не, Середа, любовта е хубаво нещо. Ти си красиво момче, цяла картинка. Дето и да спрем, момичетата си съдират подметките да тичат подире ти.

Каждую вещь надо делать с максимально действенным эффектом.

Всичко трябва да се прави с оглед на максимална ефективност.

Его очень много на студенческое общежитие уходит.   Общежитие  это вещь важная. Но разве… оно все из железа строится?

Студентското общежитие гълта доста.   Общежитието е важен обект. Но… нима го строят само от стомана?

Такая вкусная вещь  ломтики апельсина; но в касторке  это противно.

Хем са толкова вкусни портокаловите резенчета; но от рициновото масло просто ти се повдига.

Поэтому и оживление мозга научно вполне допустимая вещь.

А вот по глазам, тут уж ни вблизи, ни издали не спутаешь. О, глаза значительная вещь. Вроде барометра. Все видно  у кого великая сушь в душе, кто ни за что ни про что может ткнуть носком сапога в ребра, а кто сам всякого боится.

Виж, по очите няма начин да сбъркаш  нито отблизо, нито отдалеч. О, очите са нещо значително. Като барометър са. Веднага проличава кой е коравосърдечен, кой за едното нищо може да те ритне по ребрата, а кой се плаши и от сянката си.

Почему электричество, которое, дай Бог памяти, в течение двадцати лет два раза, в теперешнее время аккуратно гаснет раз в месяц? Доктор Борменталь! Статистика  жестокая вещь. Вам, знакомому с моей последней работой, это известно лучше, чем кому бы то ни было другому!

Защо електричеството, което, доколкото си спомням, за двайсет години угасна два пъти, в днешно време редовно гасне веднъж в месеца? Доктор Борментал, статистиката е ужасно нещо. На вас, който сте запознат с най-новия ми труд, това е известно по-добре, отколкото на всеки друг.

Это его право  участвовать в обсуждении его собственной участи, в особенности постольку, поскольку дело касается документов. Документ  самая важная вещь на свете. В этот момент оглушительный трезвон над ухом оборвал разговор.

Негово право си е да участвува в обсъждането на собствената му участ, тъй като става дума за документи. Документът е най-важното нещо на тоя свят. В този момент оглушително звънване над ухото прекъсна разговора.

Какой-то из древних мудрецов, разумеется, случайно, сказал умную вещь: "Любовь и голод владеют миром". : чтобы овладеть миром  человек должен овладеть владыками мира.

Някой от древните мъдреци  разбира се, случайно  е казал пешо умно: Света го владеят любовта и гладът. Ерго: за да завладее света, човек трябва да покори владетелите на света.

Она подошла к статуе курносого поэта и, завесив шторой дикий огонь глаз, там, внутри, за своими окнами, сказала на этот раз, кажется, совершенно серьезно (может быть, чтобы смягчить меня), сказала очень разумную вещь:

Тя се приближи до статуята на чипоносия поет и като скри зад щорите неукротения огън в очите си (там, вътре, зад прозорците), каза  този път, струва ми се, напълно сериозно (може би за да ме успокои)  нещо много разумно:

Думаю  не ошибусь, если скажу, что это редкая по красоте и глубине мысли вещь.

Мисля, няма да сбъркам, ако кажа, че това е рядко красива и дълбока по замисъл творба.

Реши се Геновева по две причини: първо, че тя няма възбудителен характер  на това настояха чорбаджиите; второ, че всички са я чели и желаят нея.

Мы выбрали Геновеву по двум причинам: во-первых, это не крамольная вещь, а на этом настаивали чорбаджии; во-вторых, все ее читали и хотят видеть на сцене.

Хороши ваши приятели! Какое уважение к вам! Они не смотрят на вас, как на женщину, как на человека,  человек сам располагает своей судьбой; они смотрят на вас, как на вещь.

Добри приятели имате! Какво уважение към вас! Те ви смятат не за жена, не за човек  човек сам разполага със съдбата си; те ви смятат за предмет.

Ну, если вы вещь,  это другое дело. Вещь, конечно, принадлежит тому, кто ее выиграл, вещь и обижаться не может.

Е, ако сте предмет  това е друга работа. Предметът, разбира се, принадлежи на оногова, който го е спечелил, предметът не може и да се обижда.

Лариса (глубоко оскорбленная). Вещь… да, вещь! Они правы, я вещь, а не человек. Я сейчас убедилась в том, я испытала себя… я вещь! (С горячностъю.) Наконец слово для меня найдено, вы нашли его. Уходите! Прошу вас, оставьте меня!

Лариса (дълбоко обидена). Предмет… да, предмет! Прави са, аз съм предмет, а не човек. Сега се убедих в това, проверих се… аз съм предмет! (Разпалено.) Най-сетне се намери точната дума за мен, вие я намерихте. Вървете си! Моля ви се, оставете ме!

Лариса. Всякая вещь должна иметь хозяина, я пойду к хозяину.

Лариса. Всеки предмет трябва да си има стопанин, аз ще отида при стопанина си.

А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.

То си е моя работа, драги, да чакам ли или веднага да го продам.

Я вам, Алена Ивановна, может быть, на днях, еще одну вещь принесу… серебряную… хорошую… папиросочницу одну… вот как от приятеля ворочу…  Он смутился и замолчал.

Аз, Альона Ивановна, може би тия дни ще ви донеса още едно нещо… сребърно… хубаво… една табакера… веднага щом си я взема от един приятел.  Той се смути и млъкна.

И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним днем просрочить заклад, и пропала вещь.

И той взе да разказва каква е зла, капризна и че един ден само да закъснееш с парите, свършено е със заложената ти вещ.

Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в месяц и т. д.

Дава четири пъти по-малко, отколкото струва стоката, а взема по пет, дори по седем на сто лихва месечно и т. н.

Железная же пластинка прибавлена была для весу, чтобы старуха хоть в первую минуту не догадалась, что вещь деревянная.

А желязната пластинка беше добавена за тежест, за да не се досети старицата, поне в първия миг, че нещото е дървено.

Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на все Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.

Малко по малко стигна до убеждението, че ако се разшири Лятната градина върху цялото Марсово поле и ако дори се съедини с дворцовата Михайловска градина  би било прекрасно и изключително полезно за града.

Здравствуйте, Алена Ивановна,  начал он как можно развязнее, но голос не послушался его, прервался и задрожал,  я вам… вещь принес… да вот лучше пойдемте сюда… к свету…  И, бросив ее, он прямо, без приглашения, прошел в комнату.

Добър ден, Альона Ивановна  започна той колкото може по-непринудено, но гласът му изневери, секна и затрепера,  донесох ви… едно нещо… но да минем по-добре тук… на светло…  Изостави я и направо, без покана, влезе в стаята.

Что такое?  спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая заклад на руке.   Вещь… папиросочница… серебряная… посмотрите.   Да чтой-то, как будто и не серебряная… Ишь навертел.

Какво е това?  попита тя, като още веднъж внимателно огледа Расколников и претегли вещта на дланта си.   Едно нещо… табакера… сребърна… вижте я.   Тя май не е и сребърна… ей, че си я овързал.

Больше я его на том не расспрашивал,  это Душкин-то говорит,  а вынес ему билетик  рубль то есть, потому-де думал, что не мне, так другому заложит, все одно  пропьет, а пусть лучше у меня вещь лежит: дальше-де положишь, ближе возьмешь, а объявится что аль слухи пойдут, тут я и преставлю.

Повече не го разпитвах  разправя Душкин,  ами му дадох една книжна рубла, значи, защото си рекох  ако не при мен, при друг ще ги заложи и, така или иначе, ще ги пропие, та нека по-добре нещата да са у мене: каквото скриеш надалеко  намираш го по-леко, а пък, ако вземат да ги търсят или слух се пусне някакъв  ще ги предам в полицията.

Ну, конечно, бабушкин сон рассказывает, врет как лошадь, потому я этого Душкина знаю, сам он закладчик и краденое прячет, и тридцатирублевую вещь не для того, чтоб приставить, у Миколая подтибрил.

Разбира се, бабини деветини разправя, лъже като дърти циганин; аз тоя Душкин го зная, и той е лихвар, и крадено укрива, и това нещо, което струва тридесет рубли, не го е дигнал от Миколай, за да го предава.

Во всякой книге предисловие есть первая и вместе с тем последняя вещь; оно или служит объяснением цели сочинения, или оправданием и ответом на критики.

Предговорът във всяка книга е първото и заедно с това последното нещо; то служи или за обясняване целта на съчинението, или за оправдание и отговор на критиките.

Странная вещь сердце человеческое вообще, и женское в особенности!

Странно нещо е човешкото сърце изобщо и женското особено!

Да притом пускай бы уже панночка в таком виде, как она ее знала,  это бы еще ничего; но вот вещь и обстоятельство: что она была вся синяя, а глаза горели, как уголь.

При това, поне да е господарката в такъв вид, каквато тя я познава  би било още нищо, но ето ти друго нещо: тя била цялата синя, а очите й горели като въглени.

Как не знать!  сказал философ, понизив голос.  Всякому известно, что такое кожаные канчуки: при большом количестве вещь нестерпимая.

Как да не зная!  каза философът, като снижи гласа си.  Всеки знае какво нещо са кожените камшици: когато са много, те са нещо непоносимо.

Би шамда ухаангй шухала хэрэг найдажа ошохомни ха юм,  гэжэ хбнэй шэхэндэ шэбэнэн хэлэбэ.  Шинии шэрдэг доро юунээшье нэтэй Ленин багшын дрэ хэжэрхёоб.

Я ведь поручил тебе большое дело,  шептал ему на ухо Иван Иванович,  под войлок я положил бесценную вещь  портрет дорогого всем человека  Ленина.

Энэшни эгээл минии анаха байха юумэн гээшэл. Энээниие хэн дархалааб гэжэ мэдэнэ гш?

Да ты знаешь, какая это дорогая для меня вещь, кто мне ее сделал?

Нхэр Дарма, би нэгэ тон шухала юумэ мэдлхэ гэжэ ерээ эм,  гээд багахан тгжэрэн, хоолойнь мохитон шэшэржэ, саашань хэлэнэ:

Нухер Дарма, я пришел сообщить тебе одну важную вещь…

Я знаю,  сказал я.  Но скажите мне одну вещь, только честно: на моем месте вы не поступили бы точно так же?

Он прекрасно все помнил, и каждая вещь, о которой рассказывал, становилась зримой в этой комнате, затопленной зноем.

Альфонсо, напротив, принялся снимать с себя одежду вещь за вещью, по мере того как усиливался зной, не прерываясь, снимая галстук, рубашку, майку.

Однажды мы застали ее врасплох  обнюхивающей одежду отца вещь за вещью, прежде чем бросить их в корзину для стирки.

Хирург захотел уточнить, насколько она видела, и она обвела своим новым взглядом комнату и перечислила каждую вещь с восхитительной точностью.

Ни одна вещь на протяжении трехсот лет не согрешила, не была опорочена прикосновением к ней женских рук.

Каждая вещь имела свой точный эквивалент, и ничто не могло нарушить эту торговлю по некогда заведенным правилам.

Мать не прочитала его по причине, которую я храню как еще одно ее сокровище в моем личном музее: Вещь, которая получилась такой плохой в жизни, не может получиться хорошей в книге.

Мечтающий получить какую-либо пользу от потерянного времени, я попытался, бегая от машинки, напечатать какую-нибудь подходящую вещь из незавершенных, которых у меня много оставалось от прежних попыток.

Сделаем одну вещь,  сказал я водителю.  Прежде чем ехать в гостиницу, отвези меня на место оползня.

Я скажу вам сейчас приятную вещь, президент,  сказал он вдруг.

Но позвольте мне напомнить вам одну вещь.

Пошли наверх, красавица,  проговорил он слащаво.   Там нам будет удобнее. Тебе откроется чудесная вещь. Любовь. Наслаждение.

Она смотрела на домашний свет и ощущала, как при взгляде на эту простую вещь, этот предмет домашней утвари, эту газовую лампу с зеленым абажуром оживает в ней та трепетная мечта и то страстное желание, какие будил в ней свет в запущенном летнем особняке.

Он взял вас как вещь, он хотел утолить свой зверский голод, он взял вас, чтобы погарцевать, потешить свое самолюбие.

Она знала, что он собирается прочитать Дон Кихота, но не знала, что он хочет прочитать эту вещь перед смертью.

Я навсегда запомню, что родной дом  еще более непостижимая вещь, чем смерть.

Через несколько дней убивают Савольту и… странная вещь!  среди приглашенных на новогодний вечер опять  вы.

Хавиер,  возразил он,  мы ведь не дети. Существуют факты, а факты упрямая вещь. Они неколебимы, как эта колонна. Я понимаю твои сомнения, но, отвергая факт, ты не решаешь проблемы, уверяю тебя.

Я же сказал, оставим этот разговор.  Боюсь, что теперь уже поздно. Вы правы: факты упрямая вещь.  Так, значит, ты признаешь, что любишь Марию Кораль?

Давали мне за них, понимаешь, одну вещь, нет, думаю, на хрен мне все это.

Да,  сказал я,  ничего не скажешь, Ахилл, отличная вещь.

Ничего не скажешь, беззубцовочка эта  вещь уникальная, но у Ахиллеса она с двумя наклейками и с каким-то сальным пятном.

Старички,  сказал он.  А ведь в самом деле, золото они из него добывают или энергию, а надо понимать, что наш желудочный сок для марсиан  вещь очень важная.

Но так устроен Шухов по-дурацкому, и никак его отучить не могут: всякую вещь и труд всякий жалеет он, чтоб зря не гинули.

Эти часы ― роскошная вещь, их привез из Парижа, с выставки, некий пустоголовый юный маркиз без гроша в кармане, который году в 1905-м приударял за доньей Росой.

Какое-то время она околачивалась в борделях Вальядолида и Саламанки; ее швыряли, как ненужную вещь, с места на место, и наконец она скопила денег на дорогу в Мадрид.

В Париже, однако, с ним приключилась престранная вещь: весьма скоро он ощутил, что ему все более и более недостает солнца, простора, изобилия, власти, негритянок, которых можно прижать на берегу у ручья, и он понял, что это возвращение во Францию, во имя которого он старался столько лет, не составит более его счастия.

Переходя к частному вопросу о моем споре с тетушкой, скажу Вам совершенно необычайную вещь: несчастная сеньора, пропитанная феодализмом до мозга костей, вообразила, что я собираюсь совершить нападение на ее дом и похитить дочь, подобно средневековым рыцарям, осаждавшим замки врагов с целью совершить там какое-либо бесчинство.

Странная вещь  это взаимодействие людей на книгу и книги на людей. Книга берет весь склад из того общества, в котором возникает, обобщает его, делает более наглядным и резким, и вслед за тем бывает обойдена реальностью. Оригиналы делают шаржу своих резко оттененных портретов, и действительные лица вживаются в свои литературные тени. В конце прошлого века все немцы сбивали немного на Вертера, все немки на Шарлотту; в начале нынешнего университетские Вертеры стали превращаться в разбойников, не настоящих, а шиллеровских. Русские молодые люди, приезжавшие после 1862, почти все были из Что делать?, с прибавлением нескольких базаровских черт (Герцен 1960: 337).

Причем парадоксальная вещь: натужные разговоры о душе напрямую соседствуют здесь с безнравственной пачкотней, какой занимается, к примеру, в рассказе Едрена Феня начинающий литератор В. Ерофеев, чей герой созерцает надписи и изображения на стенах мужского ватерклозета, а потом перебирается с теми же целями в женский.

Единственная вещь, которая украшала это забытое Богом и людьми место, была красивая голубая табличка с крупными буквами: АКУА ТРАВЕРСЕ.

На белой кружевной салфетке, напоминавшей озерко. Гондола не была игрушкой. Это была ценная вещь. Для украшения мебели.   Кому идти за водой?

И ничего в нем человеческого. Я должен посмотреть ему в лицо. Лицо  самая важная вещь. По лицу можно понять все. Спуститься в яму я боялся.

Ну подожди, я хочу сказать тебе одну вещь.

Однажды он исцелил меня от неизлечимой болезни, и я обещал подарить ему за это вещь, которую он высоко ценит.

Потом раскрыл ладонь и мельком взглянул на сияющего орла:   Придется сказать тебе одну вещь. Правая рука его висела вдоль тела как неживая.

Кроме денег и огня была еще одна вещь, уже вполне неосязаемая,  безумный, до столбняка, страх перед принятием решения.

Недодал тебе?   Никак нет, денег сколько полагается. Хотел вам одну вещь сообщить.   Ну так сообщай,  сказал нетерпеливо Монтальбано, чувствуя, что, если заправщик вскорости не замолчит, у него вот-вот лопнут нервы.

Мне припомнилась позже одна вещь, потому-то я о ней не сказал, когда приходил давать показания.

Странная вещь, которая со мной случилась, когда я почти подъехал к универсаму, но в тот момент я не придал значения, был вне себя и кипел, потому что есть тут разные сволочи, которые…

Это вещь страшно важная, если я видел как следует.

И единственная в жизни вещь, которая меня волновала: игра на трубе.

Бил Янг, радиотелеграфист, великий игрок в шахматы, левша, заика… судовой врач, доктор Клаузерманшпитцвегенсдорфентаг, если у вас проблемы срочно зовите его…, но прежде всего: Мсье Парден, шеф повар, прибывший прямо из Парижа, куда он, впрочем, сразу же и вернулся, после того, как лично обнаружил забавное обстоятельство, что не видит на этом корабле кухни, как он проницательно подметил, среди остальных, Мсье Камамбер, каюта 12, он сегодня жаловался, что обнаружил умывальник наполненный майонезом, вещь странная, так как обычно в рукомойниках мы держим нарезки, это из за отсутствия кухни, обстоятельство, которому приписывается среди прочего отсутствие на этом корабле настоящего повара, которым бесспорно являлся мсье Парден, быстро вернувшийся в Париж, из коего непосредственно и прибыл, в напрасной надежде найти здесь кухню, которой, дабы остаться верным фактам, здесь нет не из за остроумной забывчивости проектировщика этого корабля, знаменитого инженера Камиллери, у которого совершенно отсутствует аппетит к мировой славе, и которому я прошу адресовать ваши самые горячие аааааааплодисменты…

Они сообщили странную вещь, говорили: Новеченто никогда не спускался на берег.

Это самая идиотская вещь, которую я когда либо делал в своей жизни,  сказал он, вставив несколько ругательств, журналистам, пришедшим приветствовать его на 14 мол Бостонского порта.

Сел за фортепьяно и сделал самую глупую вещь, из тех, что мог совершить.

Заиграл блюз, который заставил бы плакать даже немецкого механика, казалось, весь хлопок всех черных мира был здесь, и собрал его он, этими нотами. Вещь, освобождающая душу. Все поднялись: зашмыгали носом и зааплодировали. Джелли Ролл не сделал даже намека на поклон, ничего, было видно, что он сыт по горло всей этой историей.

Смотрел перед собой, казалось искал что то. И, наконец, сделал странную вещь. Он снял шляпу, протянул руку над поручнем трапа и бросил шляпу вниз.

Удивительно, насколько это бесполезная вещь  играть на трубе, когда кругом война.

Когда привыкнешь, поймешь, что это самая реальная вещь на свете.

За такую вещь и двести пятьдесят рублей отдать не жалко.

Катя!  Ну что?  Я хочу сказать тебе одну вещь.  Только покороче.  Ладно.

С другой стороны, лепетанье Сальватора даже и языком-то в полной мере назвать бы я не мог, так как в каждом человеческою языке наличествуют правила, и каждое речение обозначат   некую вещь, подчиняясь гласному закону; так что невозможно сегодня называть кошку кошкой, а завтра собакой, и нельзя употреблять такие сочетания звуков, которым по взаимной договоренности людей не придан определенный смысл; невозможно изъясняться такими Словами, как "тра-та-та". Невзирая на это, с грехом пополам я ухитрялся понимать, о чем толкует Сальватор, и не только я, но и другие: это доказывало, что Сальватор говорил все же на языке, хотя и не на одном, а сразу на всех языках, и на всех ― без законов и правил, черпая слова откуда придется.

Как я заметил впоследствии, он мог именовать одну и ту же вещь сначала по-латыни, потом по-провансальски, и еще я заметил, что вместо того, чтобы составлять собственные фразы, он заимствовал откуда попадется готовые куски,   готовых фраз, некогда услышанных им, и подбирал их применительно к случаю и к предмету, на который направлялась речь. Так, о кушаньях он умел говорить только теми словами, которыми пользовались жители краев, где он это кушанье ел; выражать радость он был способен только припоминая речи радующихся людей, с которыми некогда радовался совместно.

"Одна вещь на свете возбуждает животных сильнее, чем наслаждение. И это боль. Под пыткой ты как бы во власти одуревающих трав. Все, о чем ты слышал и читал, оживает в памяти, и ты будто переносишься душой ― если не в рай, то в ад.

Вильгельм сунул руки в рясу на груди, где она складывалась в некое подобие сумки, и вынул вещь, которую я в дороге уже видел и в руках у него, и на носу.

"И тем доказывается, что смех ― вещь близящая к смерти и к телесному разложению", ― прорычал в ярости Хорхе. Должен заметить, это был ответ безупречного логика.

"Это верно, ― подтвердил Бенций, впервые улыбнувшись и чуть ли не просияв, ― Мы живем ради книг. Сладчайший из уделов в нашем беспорядочном, выродившемся мире. Так вот… может, вы и поймете, что случилось в тот день… Венанций, который прекрасно знает… который прекрасно знал греческий, сказал, что Аристотель нарочно посвятил смеху книгу ― вторую книгу своей Поэтики, и что, если философ столь величайший отводит смеху целую книгу, смех, должно быть, ― серьезная вещь.

Хорхе сказал, что святые отцы часто посвящали целые книги грехам, и что грехи тоже серьезная вещь, но и дурная, а Венанций сказал, что, насколько ему известно, Аристотель говорит о смехе, как о хорошей вещи и проводнике истины, а тогда Хорхе спросил с издевкой, не читал ли он случаем эту книгу Аристотеля. А Венанций ответил, что ее никому не случалось читать, потому что никто ее не видел, так как она, очевидно, не дошла до наших дней. И он прав, никто и никогда не видел второй книги Поэтики Аристотеля. Вильгельм Мербекский и тот не держал ее в руках.

Понимаешь ли, Адсон… Я вроде бы обязан верить в правомочность моих теорем, ибо я их вывожу из наблюдений непосредственного частного опыта; но, веруя в них, я неминуемо признаю существование общих закономерностей. Однако о них-то говорить я и не имею права, так как уже само предположение о существовании общих закономерностей и заранее заданного порядка вещей приводит нас к выводу, что Бог ― пленник этого порядка, а между тем Бог ― это вещь до такой степени абсолютно свободная, что, если бы он только захотел, одним лишь напряжением своего хотения он переменил бы мир".

Коротко говоря… Не хочу донимать тебя этими тоскливыми рассказами, к тому же ты все равно не поймешь некоторых тонкостей… Епископ Пармский Обиццо решил в конце концов заковать Герарда в цепи. Но тут произошла странная вещь. По ней можешь видеть, до чего слаба человеческая натура и как упорны плевелы ереси. Дело в том, что епископ освободил Герарда, и стал сажать к себе за стол, и смеялся его выходкам, держа его как бы за шута… "

На всем свете ни человек, ни дьявол, ни какая-нибудь иная вещь не внушает мне столько подозрений, сколько любовь, ибо она проникает в душу глубже, неужели прочие чувства.

Недаром я чувствовала, что эта вещь совсем не похожа на его прежние вещи. Оказалось, это Базакбал. Занятный автор. Никогда раньше не читала.  Я тоже,  можешь согласиться ты уверенно, уверяюще.

На мой взгляд, сюжет затянут. Или:  Очаровательная вещь, в ней столько иронии. Она возражает:  В самом деле, вы находите? Я бы не сказала… И ты чувствуешь, что сел в лужу. Ты запальчиво берешься обсуждать известного автора, прочтя из него одну, от силы две вещи, а она, не задумываясь, перебирает полное собрание сочинений; похоже, она знает его назубок. Хуже, если у нее возникают какие-то сомнения и она спрашивает:

Смотри, как ты переменился: еще вчера ты убежденно предпочитал книгу  вещь основательную, осязаемую, четко определенную и безопасную  житейскому опыту, вечно ускользающему, бессвязному, противоречивому.

Заметьте, оба глагола-сказуемые стоят в несовершенном виде и указывают на протяженность сиюминутного действия… Одно тебе ясно сразу: эта вещь не имеет ничего общего с начатым тобой романом.

В полу её имелся люк, через который всегда можно было сбросить верёвку и поднять наверх любую нужную вещь: корзинку с едой, например, или пианино, когда возникала такая необходимость.

Вам-то, говорит, хорошо, вы, смотрю, все газеты читаете, там, конечно про это пишут, про погоду то есть, а я, знаете, не выписываю ничего, так что для меня флюгер ― вещь абсолютно необходимая.

Ясное дело, я могу что-нибудь забыть: вещь, слово, фамилию, дату, но только тогда, на реке, в лодке, я забыл все сразу.

Я вернулся в дом за чем-то, пока Джон укладывал мои чемоданы в автомобиль, и тогда случилась курьезная вещь.

Дайте-ка мне эту вещь, чорт возьми".

В общем-то совершенно нормально, что подобная вещь случилась со мной, сыном таких заурядных людей, полностью уподобившихся окружающим,  в общем, почти гоям.

Я заметил тогда удивительную вещь  тяжело и мучительно трудно в такой многочасовой работе бывает только первые шесть-семь часов.

Петр Иванович развел руками  тогда шоковая терапия. Это занятная вещь, уверяю вас.  Не слишком ли?  сказала Александра Сергеевна, заведующая самым большим отделением больницы  туберкулезным, полная, грузная женщина, недавно приехавшая с материка.

Ватное одеяло  непременный спутник удачливого вора, единственная вещь, которую вор таскает с собой по тюрьмам и лагерям, ворует ее, отнимает, когда не имеет, а подушка  подушка не только подголовник, но и ломберный столик во время бесконечных карточных сражений.

Тысячу, сука!  закричал Наумов.   За что? Это не вещь! Это  локш, дрянь,  выговорил Севочка.   Только для тебя  играю за триста.

Мы поняли также удивительную вещь: в глазах государства и его представителей человек физически сильный лучше, именно лучше, нравственнее, ценнее человека слабого, того, что не может выбросить из траншеи двадцать кубометров грунта за смену.

Вот теперь и берегите ее. И он её берег, нечего сказать! Ха-ха-ха! Какая безумная вещь вальс! Кружишься, кружишься, ни о чем не думая.

Пока, медленно обходя молящихся, Лара с зажатыми в руке медяками шла к двери за свечками для себя и Оли и так же осторожно, чтобы никого не толкнуть, возвращалась назад, Пров Афанасьевич успел отбарабанить девять блаженств, как вещь, и без него всем хорошо известную.

Она дала гардеробу прозвище Аскольдовой могилы. Под этим названием Анна Ивановна разумела Олегова коня, вещь, приносящую смерть своему хозяину.

Лара время от времени вспоминала про что-нибудь, переносила забытую вещь за перегородку и, положив в корзину, разравнивала неровности.

Однако вернемся к предмету спора. Вы не правы, доктор. Жареный заяц  вещь великолепная. Но выводить отсюда, что деревня благоденствует, это, простите, по меньшей мере смело, это скачок весьма рискованный.

Главная вещь, не надо себя кручинить, тогда и язык у вас в действие произойдет.

Обойдется.   Путевые заботы, тревоги. Вещь известная, распространенная. Притом жара африканская, редкая в наших широтах.

А папаша, действительно, насчет речей парадных, и не говори. Мастер. Главная вещь, откуда? Природное. Никакого систематического образования.

Сам виноват. Предупреждали, не ходи. Главная вещь, с кем спутался.   Что же с ним теперь будет?   Трагедия.

В силах ли мы предотвратить этот удар? Это ведь вещь роковая.   Бежать нельзя и некуда. Но можно отступить куда-нибудь в тень, на второй план.

Но одна вещь не давала ему покоя, словно кость в горле: ему было ужасно любопытно, кто именно его треснул.

- Как вы говорите? Ась? ― тотчас отозвался на это безобразное предложение Фагот, ― голову оторвать? Это идея! Бегемот! ― закричал он коту, ― делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

- Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

Они спорили о чем-то очень сложном и важном, причем ни один из них не мог победить другого. Они ни в чем не сходились друг с другом, и от этого их спор был особенно интересен и нескончаем. Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив. И, конечно, совершенно ужасно было бы даже помыслить о том, что такого человека можно казнить. Казни не было! Не было! Вот в чем прелесть этого путешествия вверх по лестнице луны.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

- Чудеснейшая вещь! ― воскликнул Азазелло, ― вот это и люблю. Раз-два и готово! Не то, что тогда в Александровском саду.

Опытным взглядом он искал в ней того, что грозило бы стать ежедневной зацепкой, ежедневной пыткой для чувств, но, кажется, ничего такого не намечалось, а рассеянный свет весеннего серого дня был не только вне подозрения, но еще обещал умягчить иную мелочь, которая в яркую погоду не преминула бы объявиться; вс могло быть этой мелочью: цвет дома, например, сразу отзывающийся во рту неприятным овсяным вкусом, а то и халвой; деталь архитектуры, всякий раз экспансивно бросающаяся в глаза; раздражительное притворство кариатиды, приживалки, ― а не подпоры, ― которую и меньшее бремя обратило бы тут же в штукатурный прах; или, на стволе дерева, под ржавой кнопкой, бесцельно и навсегда уцелевший уголок отслужившего, но не до конца содранного рукописного объявленьица ― о расплыве синеватой собаки; или вещь в окне, или запах, отказавшийся в последнюю секунду сообщить воспоминание, о котором был готов, казалось, завопить, да так на углу и оставшийся ― самой за себя заскочившею тайной.

Я врач, вы считаете врачей и вообще рабочих, от которых не пахнет духами и проституцией, своими лакеями и моветонам, ну и считайте, но никто не дал вам права делать из человека, который страдает, бутафорскую вещь!

Немного погодя опять вошел незнакомец и принес с собой какую-то странную вещь, похожую на ворота и на букву П. На перекладине этого деревянного, грубо сколоченного П висел колокол и был привязан пистолет; от языка колокола и от курка пистолета тянулись веревочки.

За границей он заходил иногда к антиквариям и с видом знатока осматривал древности и высказывал свое мнение, покупал какую-нибудь вещь, антикварий брал с него, сколько хотел, и купленная вещь лежала потом, забитая в ящик, в каретном сарае, пока не исчезала неизвестно куда.

Совсем новая вещь, а ты полтора рубля даёшь!..

"Сено не такая уж плохая вещь, ― сказал он затем сам себе, ― но было бы лучше, гораздо лучше, если бы я продолжал учиться!..

Молодой человек и закуривал у него, и заговаривал с ним, и даже толкал его, чтобы дать ему почувствовать, что он не вещь, а человек, но Вронский смотрел на него все так же, как на фонарь, и молодой человек гримасничал, чувствуя, что он теряет самообладание под давлением этого непризнавания его человеком.

Я любила одного человека. Эту вещь я пела ему.

Видите ли, на одну и ту же вещь можно смотреть трагически и сделать из нее мученье, и смотреть просто и даже весело.

Я давно хотел спросить у вас одну вещь.

Варенька, я очень счастлива буду, если случится одна вещь,  шепотом сказала она, целуя ее.

Он знает толк, и он говорит, что это замечательная вещь.

Никогда еще ни одна умная вещь, сказанная Левиным, не доставляла ему такого удовольствия, как эта.

Я не мир, а меч принес, говорит Христос,  с своей стороны возразил Сергей Иваныч, просто, как будто самую понятную вещь, приводя то самое место из евангелия, которое всегда более всего смущало Левина.

У Канта эта вещь о себе, о которой мы совсем ничего не можем знать, тем не менее признается существующею реально вне нас и притом действующею на нас и своим действием производящею в нас тот эмпирический материал ощущений, который, будучи облечен в априорные формы воззрения (пространство и время) и затем в категории рассудка, образует познаваемый нами предметный мир явлений, область нашего опыта.

Но, утверждая таким образом вещь о себе как существующую и на нас действующую, Кант приписывает ей качественную категорию существования (реальности) и относительную категорию причинного действия; между тем, по Канту же, все категории, следовательно, и две указанные суть лишь субъективные формы нашего познания, имеющие законное применение лишь для мира явлений, мира нашего опыта,  к вещи же о себе, как внеопытной, они применяться никак не могут, следовательно, никак нельзя ей приписывать ни действия на нас, ни даже вообще существования, т. е. должно признать ее просто несуществующею.

Этот идеальный характер принадлежит сознанию вообще как такому, но в обыкновенном или непосредственном сознании отношение к объекту, будучи само по себе идеальным, не полагается, однако, таким: объект принимается как внешнее, как вещь.

А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.

Я вам, Алена Ивановна, может быть, на днях, еще одну вещь принесу… серебряную… хорошую… папиросочницу одну… вот как от приятеля ворочу…

И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним днем просрочить заклад, и пропала вещь.

Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в месяц и т. д.

Железная же пластинка прибавлена была для весу, чтобы старуха хоть в первую минуту не догадалась, что вещь деревянная.

Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на все Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.

Здравствуйте, Алена Ивановна,  начал он как можно развязнее, но голос не послушался его, прервался и задрожал,  я вам… вещь принес… да вот лучше пойдемте сюда… к свету…  И, бросив ее, он прямо, без приглашения, прошел в комнату.

Что такое?  спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая заклад на руке.   Вещь… папиросочница… серебряная… посмотрите.   Да чтой-то, как будто и не серебряная… Ишь навертел.

Головной убор, это, брат, самая первейшая вещь в костюме, своего рода рекомендация.

Больше я его на том не расспрашивал,  это Душкин-то говорит,  а вынес ему билетик  рубль то есть, потому-де думал, что не мне, так другому заложит, все одно  пропьет, а пусть лучше у меня вещь лежит: дальше-де положишь, ближе возьмешь, а объявится что аль слухи пойдут, тут я и преставлю.

- Но, умоляю вас, прочтите одну вещь; готовится великолепная, можно сказать, поэма: "Любовь взяточника к падшей женщине".

Алексеев стал ходить взад и вперед по комнате, потом остановился перед картиной, которую видел тысячу раз прежде, взглянул мельком в окно, взял какую-то вещь с этажерки, повертел в руках, посмотрел со всех сторон и положил опять, а там пошел опять ходить, посвистывая, ― это все, чтоб не мешать Обломову встать и умыться.

Он свою способность брать в руки вещь прилагает ко всем вещам одинаково, не делая никакого различия в способе обращения с той или другой вещью.

Иная вещь, подсвечник, лампа, транспарант, пресс-папье, стоит года три, четыре на месте ― ничего; чуть он возьмет ее, смотришь ― сломалась.

Или вовсе ничего не скажет, а тайком поставит поскорей опять на свое место и после уверит барина, что это он сам разбил; а иногда оправдывается, как видели в начале рассказа, тем, что и вещь должна же иметь конец, хоть будь она железная, что не век ей жить.

Если ему велят вычистить, вымыть какую-нибудь вещь или отнести то, принести это, он, по обыкновению с ворчаньем, исполнял приказание; но если б кто захотел, чтоб он потом делал то же самое постоянно сам, то этого уже достигнуть было невозможно.

Вообще там денег тратить не любили, и как ни необходима была вещь, но деньги за нее выдавались всегда с великим соболезнованием, и то если издержка была незначительна.

Он и не подозревал в чтении существенной потребности, а считал его роскошью, таким делом, без которого легко и обойтись можно, так точно, как можно иметь картину на стене, можно и не иметь, можно пойти прогуляться, можно и не пойти: от этого ему все равно, какая бы ни была книга; он смотрел на нее, как на вещь, назначенную для развлечения, от скуки и от нечего делать.

Захочет ли чего-нибудь Илья Ильич, ему стоит только мигнуть ― уж трое-четверо слуг кидаются исполнять его желание; уронит ли он что-нибудь, достать ли ему нужно вещь, да не достанет, принести ли что, сбегать ли за чем: ему иногда, как резвому мальчику, так и хочется броситься и переделать все самому, а тут вдруг отец и мать да три тетки в пять голосов и закричат: ― Зачем?

Когда же, однако, случилось, что Илья Ильич спрашивал какую-нибудь вещь, а вещи не оказывалось или она оказывалась разбитою, и вообще, когда случался беспорядок в доме и над головой Захара собиралась гроза, сопровождаемая "жалкими словами", Захар мигал Анисье, кивал головой на кабинет барина и, указывая туда большим пальцем, повелительным шепотом говорил; "Поди ты к барину: что ему там нужно? "

Вы возьмите всякую негодную, последнюю вещь, например даже простую тряпку, и тряпке есть цена: ее хоть по крайней мере купят на бумажную фабрику, а ведь это ни на что не нужно.

Да что же я, дурак, что ли? ты посуди сам: зачем же приобретать вещь, решительно для меня ненужную?

Впрочем, когда приметивший мужик уличал его тут же, он не спорил и отдавал похищенную вещь; но если только она попадала в кучу, тогда все кончено: он божился, что вещь его, куплена им тогда-то, у того-то или досталась от деда.

Что ж? зачем упираться руками и ногами,  сказал, усмехнувшись, Чичиков,  женитьба еще не такая вещь, чтобы того, была бы невеста.

Это бы еще ничего, что нет воды, это бы ничего, Степан Дмитриевич, но переселение-то ненадежная вещь.

Визитная карточка, будь она писана хоть на трефовой двойке или бубновом тузе, но вещь была очень священная.

Капитан Копейкин,  сказал почтмейстер, открывший свою табакерку только вполовину, из боязни, чтобы кто-нибудь из соседей не запустил туда своих пальцев, в чистоту которых он плохо верил и даже имел обыкновение приговаривать: Знаем, батюшка: вы пальцами своими, может быть, невесть в какие места наведываетесь, а табак вещь, требующая чистоты.

Не угощай и не потчевай никого, а веди себя лучше так, чтобы тебя угощали, а больше всего береги и копи копейку: эта вещь надежнее всего на свете.

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того…

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того…

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того…

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: Ну, уж эти французы!

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того…

ГРАФ Вы заслуживаете большего, а у меня денег куры не клюют. Пойду посмотрю, что это за вещь. Прощайте, Мирандолина. Синьор маркиз, мое почтение. (Уходит.)

Какая чудесная вещь ― свободный разговор! Без наскоков, без хитростей, без разных там дурачеств!

Такая откровенность, такая непринужденность разговора ― вещь не совсем обыкновенная. В ней есть что-то особенное. Но влюбиться из-за этого?

Руководитель поставил свой чай на стол.  Сегодня утром произошла удивительная вещь.

Чжэн Чжун на это только улыбнулся и стал объяснять, что увольнение целого ряда руководителей, которое произошло двадцать лет назад, не может повториться снова. Но Ван Гундао с ним не соглашался:  Начальник Чжэн, может быть, я скажу неприятную вещь, но вы не принимайте это на свой счет. Я понимаю, что времена меняются, но именно поэтому мы не в силах сказать наверняка, совпадут или нет планы руководства с планами Ли Сюэлянь.

Тут в разговор вступил Лао Син:  Я из сыскного агентства, помогаю другу найти одну вещь. Было такое, что позавчера вечером ты подобрал одну сумку?

Когда за потерянную вещь обещают вознаграждение в десять тысяч, ее реальная стоимость наверняка составляет тысяч сто, а то и пятьсот.

Бывает, что заново обретенная вещь становится человеку дороже, чем просто потерянная.

Ну, если сумка находилась у тебя, а он тебе все-таки сын, то он просто взял у тебя вещь, но не украл.

Раз этот повар, у которого оказалась вещь Янь Гэ, работал у Жэнь Баоляна, то последний тоже нес за это ответственность.

Была еще одна вещь, которую Янь Гэ уяснил для себя: богачи в сравнении с власть имущими по своему положению не лучше проституток, и так же откровенно преследуют человека, предлагая свои услуги.

Поэтому Лао Линь остановил Лао Ци и затащил в кабинет. Объяснив, что ищет человека, чтобы забрать у того одну вещь, Лао Линь попросил Лао Ци подсказать, удастся ли эту вещицу найти.

Лао Ци, я тут не шучу, эту вещь просто необходимо найти.

Вор как раз самый заурядный, а вот вещь, что он украл, непростая. Он похитил сумочку моей жены.

Если матери покупать будешь, ещё скину, до десяти. Только потише давай, чтобы другие не услышали. Десять юаней, беги домой за деньгами, а я тебе эту вещь оставлю.

Ногой подкатил к себе валявшуюся бутылку, потом быстрым движением нагнулся и поднял. Прищурившись, глянул вовнутрь  что там смотреть: зелень одна,  опрокинул остатки в рот, причмокивая и прищёлкивая языком, и ну изливать свои восторги:  Славная вещь байгар инчжи, не зря так назвали!

Вот есть у него одна малоизвестная вещь, называется Последний борец за революцию. Она и после издания оставалась малоизвестной, читали её, по моим оценкам, человек сто, не больше. Но в ней действительно создан образцовый персонаж с яркой индивидуальностью.

У этого паршивца Мо Яня есть одна вещь под названием Коса, где он пишет о внебрачной связи замначальника отдела пропаганды уездного парткома и девушки - продавщицы книжек-картинок в магазине Синьхуа.

Симэнь Хуань вертел в руках золотую зажигалку Фэнхуан:  Мать его, вещь супер!

Это была достаточно тонкая вещь, и когда ему случалось топить печь, он иногда ошибался.

А еще через два дня ее встревожила одна странная, произошедшая раньше срока вещь.

Снова завороженная уверенным голосом, она вышла из кабинета, успокоившись, и растроганно подумала, что подарит этой высокой красивой женщине какую-нибудь дорогую, хорошую вещь, потому что та заменила ей мать, подруг и стала чем-то гораздо более важным, чем врач, но на улице ей снова стало страшно.

Она очень опытный врач, но я хочу сказать вам одну вещь.

Да, Медея Георгиевна, есть еще одна вещь, о которой я вам должен рассказать как будущий муж.

Над безвкусной нелепостью этого кустарного изделия он пошутил как-то, приехав уже студентом, в следующий свои приезд коврика уже не увидел, он исчез и объявился теперь неожиданно, как объявилась исчезнувшая еще раньше страховидная кошка-копилка с мордочкой усатого мушкетера, пышным алым бантом и напомаженными губками, бумажная пищалка тещин язык, которая умела оживать от дыхания и снова скручиваться спиралью; остаток трехцветного карандаша; резинка для поддержки носков; одинокая галоша Красный треугольник  экземпляр вымирающей обуви, ради которой пострадал отец в последней своей очереди; и к скомканной шкурке неузнаваемого зверька булавкой была пришпилена табличка Чулки фильдеперс. Антон обнаружил здесь на полках тетрадь с описанием исчезнувших игр: бабки, свайка, казаки-разбойники  всего восемьдесят шесть номеров; и сами бабки  кости съеденных, но когда-то живших животных; кастрюлю с приваренной дужкой и замком  памятник коммунальной кухне и неумышленный шедевр поп-арта; бумажные мятые цветы на проволоке; авторучку величиной с сосиску  личную вещь покойного актера Меньшутина, его же шляпу и трубку в виде резной головы Мефистофеля; папку с эскизами местного художника Звенигородского к спектаклю о Золушке. У стены стояла мишень из тира  вся в оспинах от неточных пулек рожа капиталиста (бац  и перевернулся вниз цилиндром); свернутый в рулон фотографический холст с прорезью для лица; в тесноте его нельзя было развернуть и посмотреть который: всадник среди гор или матрос на пароходе.

Расчерченное множеством четких, на редкость ясных морщин, это лицо объясняло, что человек именно с годами обретает цену, как старая вещь, которой удалось пробиться сквозь трудное время, переработать его в себе, обогатившись его отметинами. Ничто так не говорит человеку о предстоящем распаде, как вид беззубого рта; может, потому сам Манин перед операцией не напомнил, хотя и мог, чтобы ему вытащили протезы?  надеялся обойтись, а вышло вон как.

Вещь покупаешь ненужную, становишься в очередь… ну, про очередь лучше не будем.

Волнующая вещь.

Так вот…

Пошлая вещь,  заметил Остап,  но согласитесь, что я не мог покинуть любимую женщину, не оставив о ней никакого воспоминания.

Восемьдесят рублей. Зал оживился. Продавалась вещь, нужная в хозяйстве. Одна за другой выскакивали руки. Остап был спокоен.

Только вы с вашим женским чутьем могли выбрать такую художественную вещь.

Ко мне как раз знакомый дипломат приехал из Вены и привез в подарок. Забавная вещь. Должно быть, знаменито,  заинтересовалась Эллочка. Ого! Хо-хо!

На Эллочку вещь произвела такое же неотразимое впечатление, какое производит старая банка из-под консервов на людоеда Мумбо-Юмбо.

Вполне реальная вещь,  ответил гроссмейстер,  мои личные связи и ваша самодеятельность  вот все необходимое и достаточное для организации международного васюкинского турнира.

Дикая красота. Воображение идиота. Никчемная вещь. У владикавказского вокзала приезжающих ждал большой открытый автобус Закавтопромторга, и ласковые люди говорили:

Как я нашел? Чепуха? Необыкновенно трудная вещь! Гениальная комбинация, блестяще проведенная до конца!

Она протянула мне щепотью сложенные пальцы и в них серебряную монету,  было стыдно взять эту холодную вещь, но я не посмел отказаться от нее, и, уходя, положил ее на столбик перил лестницы.

Ну, вот это простой, обыкновенный и чистейший английский шрифт: дальше уж изящество не может идти, тут всё прелесть, бисер, жемчуг; это законченно; но вот и вариация, и опять французская, я ее у одного французского путешествующего комми заимствовал: тот же английский шрифт, но черная линия капельку почернее и потолще, чем в английском, ан ― пропорция света и нарушена; и заметьте тоже: овал изменен, капельку круглее, и вдобавок позволен росчерк, а росчерк ― это наиопаснейшая вещь!

Я бы мог сказать вам о себе вещь гораздо более удивительную.

Я бы мог сказать вам о себе вещь гораздо более удивительную. Какую это вещь, позвольте узнать? А хоть бы вот какую вещь. Я, в то, московское-то время, хаживал по ночам на свидание…

А хоть бы вот какую вещь. Я, в то, московское-то время, хаживал по ночам на свидание…

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того…

Эмма с пылающими от гнева щеками рванула его, схватила самую дорогую свою вещь ― тяжелое, оставшееся в наследство от прежних времен зеркало в серебряной витой оправе и, размахнувшись, швырнула его в открытое окно…

Леди Сам-Уан двигалась прямо на него, словно это нечто пустое, нигде и никогда не существовавшая вещь.

Будто я неживая вещь  стол, скамья, которые нужны для жизни и потому занесены в избу и поставлены со всем почетом да под приглядом, чтоб не износились до срока.

Да, хорошая вещь ставни,  думал мужчина, когда в доме никто не живет,  ставни просто необходимы.

Хорошая одежда  великая вещь. Она укрепляет в человеке уверенность в себе, придает стройность осанке, скрывает недостатки фигуры.

Вот и всё!  выйдя из мастерской, Байба чуть не плакала,  забыть такую простую вещь!

Такую-то вещь в большую бы комнату поставить, все равно пустует, только вот двери узковаты  не пройдет.

Может, и так, и все-таки непорядок это. Береженая вещь завсегда больше служит. Я к своему лимузину привыкла, будто он живая тварь.

Если человек имеет вещь, он должен за ней ухаживать, а ты!..

Даже пустой пузырек тетя не решалась выбросить  вещь все-таки, как знать, может, когда пригодится…

В чем-то, конечно, он прав, кампания с торфоперегнойными горшочками вещь, безусловно, несерьезная, но…

Он никогда не обременял свою память тем, где какая вещь лежит, потому что мог в любой момент спросить: мам, мне нужно шило. Или: где взять бечевку?

Незначительные колебания земной коры в этом районе вещь обычная, как, скажем, дождь в Латвии или полярное сияние на Севере.

Там, где речь идет о любви, советы  вещь бесполезная.

Ветер швырнул в глаза тающие на лету снежные хлопья. Погода менялась с фантастической быстротой. Странная вещь. Когда я входил в Рицу, я испытывал чувство радости. Теперь, уходя из нее, я был рад не меньше.

Так хорошо навешенная и смазанная калитка в наше время вещь удивительная.

Всякие там симфонии и бренчание на рояле, очевидно, тоже неплохая вещь  если бы никто не слушал, то и не играли бы, но лично нам нравится поп-музыка.

Рубикон. Тэнджерин Дрим. Это очень ценная вещь. И посмотри, Иво, ты только взгляни!   Он был по-настоящему взволнован.

На пластинке была вещь Раймонда Паулса, и мужики подпевали.

Это вовсе не вещь,  чуть не с обидой порывисто возражает Лелде, словно угадывая его мысли.

И вдруг как снег на голову  эта подделка отцовой подписи, а это уже не то, что съесть без спросу банку варенья или меда, это другая, новая категория проступков, которые в известных случаях караются законом и совершить которые Лелде по своей натуре просто не способна и тем не менее совершила, причем с таким необычайным легкомыслием и пугающей безответственностью, с какой клептоман берет чужую вещь,  без каких бы то ни было угрызений совести и хотя бы малейшего чувства вины.

И казалось невероятным, что она ему нравилась, дуреха, которая ничего не смыслила  только тыкалась, как слепая, полагаясь лишь на чутье, и была для собственного мужа все равно что мебель, вещь, которую можно, когда вздумается, бросить, зная, что, когда бы ты ни вернулся, она так и так никуда от тебя не денется.

Но что можно взять принуждением, силой, присвоить, несмотря ни на что? Вещь, удовольствие… А как и чем купить любовь? Ему казалось, что ради ребенка он готов пожертвовать всем, но на это способна только женщина  он этого не мог.

Но одно то, что он, убейся, не мог найти проволочный еж, хоть и облазил все углы и закоулки, лишний раз подтверждало, что он уже сто лет не держал в руках эту вещь и вообще в последнее время жил не тужил и на все поплевывал, насчет хозяйства и в ус не дул, пропади оно все пропадом, как будто Лиготне  хутор Витольда Стенгревица, и только, а не дом, не пристанище его жены и ребенка.

Одному загорится иметь какую-то вещь, да так, что он и ночью с боку на бок ворочается, а другого и золотой цепью не привяжешь, не удержишь ни богатством, ни силой, а не сможет вырваться из силков, так ногу себе перегрызет  лишь бы уйти.

Полистает и увидит, вспомнит, на чем вчера остановилась, ведь эта вещь, слава богу, не такая скучная дрянь, которая тут же вылетает из головы, тут про любовь, тут Он любит Ее, а Она Его так крепко и сильно, так пылко и страстно, как бывает только в романах, за то люди и покупают романы и копаются в них, что там многое по-другому и куда красивей, чем в жизни, а иначе стоит ли вообще брать их в руки, чтобы она еще и по вечерам стала читать, к примеру, про свиней, которых насмотрелась и наслушалась за целый день, да ни в жизнь!..

Вещь немаловажная, если учесть, что холодильников в Цесисе еще не было.

И потому  тоже.   Но это уже субъективный подход. Прогнозы  вещь неблагодарная. С вас требуется проект. Засучив рукава надо включаться в работу.

Ну вот,  наконец проговорила она,  мы выяснили одну важную вещь: лебеди еще не прилетели.

В три дня холеру переболела, бубонную чуму.   Не скажите. Грипп  вещь коварная.   Только не для Титы. Да будет вам известно, прошлым летом она регулярно ездила в Меллужи и плавала кролем до третьей мели.

По заводским реестрам так оно выходит.   И не наскучило? Конвейер вещь нудная.   Тут я с вами не согласен. Ритм очень притягателен.

И опять мне надо к тебе привыкать. Ах, да, одну вещь все-таки вспомнила. Тут требуется анализ крови отца ребенка. На резус-фактор.

Но общество  это и молодость, и старость.   Сохранить исторические интерьеры  вещь безусловно важная. Пожалуй, наш долг. Но не менее важно думать о тех интерьерах, которые мы создаем сегодня.

Повышенная чувствительность в ее положении вещь самая обычная.

Она вертела в руках каждую вещь, разворачивала, примеряла, затем клала или вешала обратно.

Хоть героев-то своих, надеюсь, не высасываете из пальца?   Герои создаются, как всякая другая вещь. Единственно реальная субстанция  деталь. Все остальное зависит от степени таланта конструктора.

На доске объявлений появился какой-то мистический список ответственных дежурных, и  уж это совсем вещь неслыханная!  снова вышла стенная газета.

За пять летних сезонов в Вязах он привык к тому, что ни одну вещь не удавалось утаить так, чтобы про нее не узнала Мария, у которой нюх прирожденного детектива.

В каждой мусорной яме, на каждой помойке всегда найдется какая-то годная или относительно годная вещь.

После чего ходики засипели, задохнулись и опять смолкли. Но если отдать хорошему мастеру… Такая дорогая вещь! Как ее бросить  зайдет кто-нибудь и приберет к рукам.

В этом деле у него был большой опыт: не одного своего друга он уже похоронил и всегда говорил слово. В похоронах ничего страшного нет  собираются вместе оставшиеся жить дальше, добрым словом поминают ушедшего и в очередной раз усваивают самую простую вещь на этой старой доброй земле: ничто не вечно.

Сметаны добавил с бережливостью, ибо с мальчишеских лет знал, что эта вещь дорогая.

С каждой страницей преступления Нелли становились все более ужасающими, но под конец она все же попала в руки какого-то ублюдка во фраке, который и выбросил ее из окна 68-го этажа прямо в Гудзон.   Вот это вещь!  восхищался Портос.   Жаль, что у нас таких не издают.

Тебя, детка, действительно нужно хорошенько выпороть,  пробормотал Гундар.   Надо же, испортить такую вещь! Это же знаменитый собачий джаз! Мировая вещь!

Надо же, испортить такую вещь! Это же знаменитый собачий джаз! Мировая вещь!   Я же не знала.  И Лена снова начала плакать.

Наш старшина до книжек был большой любитель. А служба вещь удивительная. Пока считаешь поверки, свет не мил, а вернешься домой, поживешь на воле, и так приятно вспомнить былое, не правда ли?

А связав, тотчас распускала готовую вещь и принималась вязать заново.

О чем вы говорите! Магия требует одиночества.   Одиночество скучная вещь.   Ничего, оставляю вам свою заместительницу. Бирута!

После вынужденного воздержания столь резкий переход в плотные слои атмосферы  вещь нелегкая.

Бегемот!  закричал он коту,  делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

А факт  самая упрямая в мире вещь.

Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением  ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

Чудеснейшая вещь!  воскликнул Азазелло,  вот это я люблю.

Нередко случается, что вещь или место издали кажутся совсем не такими, как вблизи.

Посудина сама по себе была вещь видная, привезли ее из усадьбы  на хуторах таких не водилось.

Лизиня молча ушла куда-то и возвратилась с охапкой одежды.  Пори!  бросила одну вещь Аннеле. Она молчала. Не смеялась.

Мне надоело и опротивело каждое лицо, каждая вещь в доме.

В вашем возрасте такая полнота вещь не очень приятная.

Люсьен снова нагнулся к нему.   Тише вы, ради бога! Еще хочу сказать вам одну вещь… Огюст тоже здесь. Господин Перье выпрямился.

В коридоре загремело, застучало, и красные околыши алексеевских юнкерских бескозырок и черные штыки замелькали в дверях. Генерал стал приподниматься с пухлого кресла.  Я впервые слышу такую вещь… Это бунт…  Пишите тгебование, ваше пгевосходительство,  сказал Най,  нам некогда, нам чегез час выходить.

Эх… эх… ужаснейшая вещь, я вам доложу.

Вещь под руками и в то же время вне квартиры.

Ну, вещь поразительная,  глубокомысленно сказал Николка,  у Василисы гости…

Вещь дорогая, под Варшаву со мной ездила…

Дорогая вещь, шевиот…  гнусаво сказал он, присел в синее кресло и стал натягивать.

Волк натянул шинель, и под шинелью было слышно, как ходили и тикали часы.  Часы нужная вещь. Без часов  як без рук,  говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе,  ночью глянуть сколько времени  незаменимая вещь.

Без часов  як без рук,  говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе,  ночью глянуть сколько времени  незаменимая вещь.

Для наших старых костей это самое солнце  первая вещь.

Пройдемся еще немного, мне нужно тебе сказать одну важную вещь.

Всякая вещь имеет свой порядок, Ольга Семеновна,  говорил он степенно, с сочувствием в голосе,  и если кто из наших ближних умирает, то, значит, так Богу угодно, и в этом случае мы должны себя помнить и переносить с покорностью.

За границей он заходил иногда к антиквариям и с видом знатока осматривал древности и высказывал свое мнение, покупал какую-нибудь вещь, антикварий брал с него, сколько хотел, и купленная вещь лежала потом, забитая в ящик, в каретном сарае, пока не исчезала неизвестно куда.

Кровати стояли в ряд у стены и были красиво убраны, посредине обеденный стол  бел, как снег, стулья, лавки  каждая вещь на своем месте.

И выкупивший, вольно или невольно, делал ее своей содержанкой, потом, кончив курс, уезжал и сдавал ее на руки другому порядочному человеку, как какую-нибудь вещь.

Я врач, вы считаете врачей и вообще рабочих, от которых не пахнет духами и проституцией, своими лакеями и моветонами, ну и считайте, но никто не дал вам права делать из человека, который страдает, бутафорскую вещь!

Немного погодя опять вошел незнакомец и принес с собой какую-то странную вещь, похожую на ворота и на букву П.

Он был растроган и тем, что видел старого друга, и тем, что удовлетворительно рассказал интереснейшую вещь.

А с Толей произошла ужасная вещь: он забрался на столик и принялся колотить башмаком в окно.

Если нужна была вещь какая-нибудь, искала поношенную, со вторых рук.

В единстве  сила!   Правильно!  одобрила Соловушка.   Единство  вещь хорошая.   Так как же получается?!  выпучил глаза Аудрюс.

Деньги тут не понадобятся, купленная вещь ведь может не понравиться.

Я огляделась и припустила бегом по улице  может, думаю, догоню еще того разиню, который забрал чужую вещь?..

Он, видимо, из кожи вон лез, только бы Кастуте его приласкала, словно котенка… И тут случилась, Угнюс, неслыханная-невиданная вещь: кактус начал облезать!

Потом он припомнил еще одну важную вещь!

Он задумал одну очень смелую вещь, но прежде чем высказать ее, хотел посоветоваться с братом.

Он думает, что я уже не способен написать гениальную вещь.

Радость на расстоянии  вещь хорошая и приятная, что и говорить, однако она сродни отблеску солнечных лучей, а не самому солнцу.

Изба как изба: курная, и тем не менее во всем был виден какой-то особый порядок: каждая вещь на своем месте, верхняя одежда развешена на деревянных гвоздях, постели в порядке, всюду чистота, белизна, ни пылинки.

Ничего, совсем ничегошеньки, а вытащил наипервейшую, самую ценную вещь, которой будешь радоваться до скончания века…  хотел он высказать приятелю Казимерасу всю свою отчаянную горечь, отчаянную ревность, однако так ничего и не произнес.

Другие усматривали в этом обычную вещь: женщина в тягости, успеет расцвести потом.

Всякая вещь имеет свой порядок, Ольга Семеновна,  говорил он степенно, с сочувствием в голосе,  и если кто из наших ближних умирает, то, значит, так Богу угодно, и в этом случае мы должны себя помнить и переносить с покорностью.

Немного погодя опять вошел незнакомец и принес с собой какую-то странную вещь, похожую на ворота и на букву П.

А ты теперь пришли мне моих служанок… да постой: возьми ты эту вещь! ― она указала на жемчужное ожерелье, лежавшее на ночном столике, ожерелье, данное ей Муцием, ― и брось его тотчас в самый наш глубокий колодезь.

(2019.12.19) | Крыму нужно экономическое чудо (., 2019)

Сближение между людьми, невзирая на этнические границы  самая естественная вещь в мире, добавил он.

(2019.12.19) | Крыму нужно экономическое чудо (., 2019)

Маршал действительно болен. Тем не менее говорил со мной около часа. Живо и обходительно. Наполовину азиат. Очень болен. Старый революционер. Старше Гинденбурга. Ясность солдата. Армия в целом хорошая вещь. Пилсудский объединяет Польшу вокруг себя. Великий человек и фанатичный поляк.

Ну, предсказания, как обычно, неопределенные, но одна вещь постоянно повторяется.

Эта вещь намного сильнее, чем ты можешь себе представить.

Эта вещь, которая сейчас на тебе  не настоящий корсет, а особое изобретение а-ля мадам Россини. Максимально удобно и сидит как влитое.

Заготовка угля для коммунальной энергетики ― вещь сезонная, нефтяники стараются всю свою продукцию перемещать по трубе.

Скажи мне одну вещь, Мегги, только честно.

Если бы Джим умел читать, он бы, наверно сразу заметил одну странную вещь…

Ты должна обещать мне одну вещь, Мегги,  сказал он.

Сказать тебе одну вещь?  Змееглав облизал трескавшиеся губы.

Но чтобы вполне использовать их, мне нужна одна вещь, которая была у меня похищена.

Следующая песнь  о России. Здесь тоже нет вопросов. Крепкая вещь, обкатанная. Далее  историческая постановка: времена Ивана . Суровые, судьбоносные.

Хотя вещь актуальная и сделана с огоньком.

И каждый раз, когда вижу  дух захватывает. Дорога! Мощная эта вещь. Идет она из Гуанчжоу через Китай, ползет через Казахстан, через Южные Ворота в Южной Стене нашей, потом  через Россию-матушку и до самого Бреста.

Книги в купальных костюмах,  называл их Мо.  В обычных условиях мало прилично, однако очень полезная вещь, когда едешь в отпуск.

Как Мегги могла так с ними поступить? Чего она добивалась  разбить сердце своим родителям? Или доказать раз и навсегда, что книги  вещь опасная?

Да, но это-то было совсем не трудно. Все равно что положить вещь на место.

Но я должен был расспросить вас, потому что письмо, попавшее не в те руки,  вещь опасная, правда? Вы заходите, я пока загружу последний мешок.

Оружие, которым ранен твой отец… Моя лекарка говорит, что это должна быть страшная вещь,  продолжал Хитромысл.

Мне бы тоже не хотелось лишиться глаз, хотя в нашем мире есть такая полезная вещь, как азбука для слепых.

Но что, если дело совсем не в этом, если сны показывают ему историю, которая поджидает его где-то? Реальность  вещь хрупкая, благодаря голосу Волшебного Языка он усвоил это раз и навсегда.

Их написал Фенолио в том далеком городе, где сейчас рыдали женщины и дети о погибших мужьях и отцах. Да, застежки  важная вещь. За дверью раздались тяжелые шаги. Солдатские шаги.

А дыра  заметная вещь, досточтимая мисс Дробот.

Я быстро узнал, что если смотреть на неодушевленный предмет особенным взглядом (уж не знаю, как тут еще можно выразиться!), вещь может открыть созерцателю свое прошлое, какие-нибудь события, происходившие в ее присутствии.

Макс,  повернулся ко мне мгновенно утративший жизнерадостность Джуффин,  есть еще одна плохая новость. Ни одна вещь в этой комнате не хочет открывать прошлое.

Да, магия восьмой ступени  это вещь! Чертовски вкусно и все наваждения как рукой снимает.

Наверное, все еще сказывалось действие тонизирующего бальзама Кахара. Великая вещь! Хуфа рядом не было. Наверное, крутился в холле, чтобы не пропустить появление сэра Лонли-Локли и честно выполнить поручение.

Ну, использовал магию шестой ступени вместо четвертой, Черную вместо Белой… хорошую вещь испортил  с кем не бывает! А в остальном все в порядке.

Некрасивое, но потрясающе живое, полное угрожающей силы лицо принадлежало к разряду незабываемых. Впечатляющая вещь.  Грешные Магистры! Что это такое?  Один из многочисленных шедевров начала Эпохи Орденов,  пояснил он.

Такое лицо… Получается, это была волшебная вещь?

Из добросовестно похваленного меня можно свить не одну сотню метров хороших, качественных веревок. Вещь, как известно, в хозяйстве необходимая. Как бы то ни было, я получил исчерпывающий ответ на свой вопрос и через полчаса снова был дома. То есть в камере 5-хох-ау.

Оказывается, золотой узор был вышит таким образом, что большие сверкающие круги располагались на спине и груди как своего рода мишени.  Действительно здорово. Просто королевская вещь!  Она и есть Королевская… Я рад, что тебе нравится, сэр Макс.

Правда  не такая важная вещь, чтобы ее скрывать.

Госпожа Шмиц гладила белье на столе, на который постелила шерстяной плед, а сверху кусок полотна. Она брала из бельевой корзины одну вещь за другой, гладила ее, а потом аккуратно вешала на одном из двух стульев. На другом сидел я.

Фрау Шмитц гладила; расстелив на столе шерстяное одеяло и простыню, она доставала из корзины одну за другой какую-нибудь вещь из белья, гладила ее, складывала и клала в стопку на один из двух стульев.

На кухне у меня все сверкает и такой порядок, что я любую вещь с закрытыми глазами нахожу.

А убийство  вещь серьезная, и я не считаю себя вправе что-то скрывать.

Поймите же, наконец, простую вещь: работая на опережение, мы можем предотвращать поступление опасной для нас информации.

Была и еще одна вещь, которая смущала его в плане, предложенном Каменской.

А такая вещь, как удобство в ущерб элегантности, вообще была недоступна ее пониманию.

И еще одна вещь не давала покоя Виктору Алексеевичу.

Я приобрела дорогое летнее платье в фиалках, в котором и пошла домой. Это была единственная вещь, которая понравилась нам обеим.

Но по определенным причинам я не хочу отдавать ей одну-единственную вещь.

Мне было бы больно видеть брошь на груди дочери. Я не захотела брать вещь, с которой связано столько воспоминаний.

Могла ли я или Китти взять их по ошибке? Я сказала, что это невозможно, но, кажется, Китти тоже где-то видела эту вещь.

Госпожа Ремер была счастлива, что я ношу дорогую ей вещь.

Министр, еще храня на губах привкус бесчисленных картофельных пюре и овсяных каш с сухофруктами, которыми его пичкали в частной клинике, но мечтая о неразбавленном виски, слышал голос советника как бы издалека, а шум транспорта ― как шум еще более отдаленный, и под этот шум он задремал; им овладела свинцовая усталость, а может быть, и предчувствие, что язва ― вещь отнюдь не безобидная.

- Узнать нас никто не мог, ― заверил он меня.  - На этот случай зонтик ― незаменимая вещь. Я задумался.  - А куда вы дели зонтики? ― спросил я, потом встал из-за стола и запер в ящик свои записки.

Апельсиновый цвет, сладкий лимон, гвоздика, мускус, жасмин, винный спирт и еще одна вещь, не знаю, как она называется, вот она, здесь, смотрите!

Это была совершенно своеобразная, новая вещь, которая могла извлечь из себя целый мир, волшебный богатый мир, и вы сразу забывали все омерзительное, что было вокруг, и чувствовали себя таким богатым, таким благополучным, таким хорошим…

Мама взяла их нечаянно, а может, потому что это была у нее самая красивая вещь.

Это была у нас единственная вещь, оставшаяся из довоенной жизни.

Память, беззащитная, когда задевают ее слабое место, воспроизводит всю большую комнату, вещь за вещью: черный буфет, жардиньерка, сервант, черные стулья с высокими спинками, обеденный стол, а над ним лампа с желтым шелковым абажуром  бесполезная роскошь для девочки, которой нужен один-единственный стул, чтобы весь вечер сидеть на нем и молиться: только бы рука у брата не перестала сгибаться, ведь она не выдержит, не сможет всю жизнь терзаться виной.

Подошедший мужчина упрекает тебя в том, что ты, мол, прикарманила одну вещь, которую тебе отдали на хранение.

И как раз теперь, любуясь этой перспективой, даже и тебе едва знакомой, даже и тебя поразившей,  (Из мрака течешь, мой поток, из заоблачных высей…) слово величие ты и в мыслях никогда бы не применила к здешнему ландшафту, как раз теперь они, Ленка с ., решили, что все понимают. Ну и ну, сказали они. Да-а. Это, конечно, вещь. Есть в этом кое-что. Город на реке  он кое на что сгодится, хотя бы как воспоминание.

- Все друзья будут тебе завидовать. Момо пожала плечами и промолчала.  - Наверное, очень дорогая вещь, ― продолжал господин.  - Не знаю, ― смущенно ответила Момо, ― Я ее нашла.

Может быть, они Беппо вообще не видят, а может быть, они принимают его за какую-то выброшенную вещь?

Из этого списка я хотел бы выделить тех, кто много труда положил в помощь мне, чтобы эта вещь была снабжена библиографическими опорными точками из книг сегодняшних библиотечных фондов или давно изъятых и уничтоженных, так что найти сохранённый экземпляр требовало большого упорства; ещё более  тех, кто помог утаить эту рукопись в суровую минуту, а потом размножить её.

Я распахнул крышку толстой папки и уже на крышке изнутри в типографском тексте прочёл потрясающую вещь: что в ходе следствия я, оказывается, имел право приносить письменные жалобы на неправильное ведение следствия  и следователь обязан был эти мои жалобы хронологически подшивать в дело! В ходе следствия! Но не по окончании его…

Нет, это надо пережить  что значит быть голубою фуражкой! Любая вещь, какую увидел  твоя! Любая квартира, какую высмотрел  твоя! Любая баба  твоя! Любого врага  с дороги! Земля под ногою  твоя! Небо над тобой  твоё, голубое!!

Может быть и есть и были голубые канты, никогда не воровавшие, ничего не присвоившие,  но я себе такого канта решительно не представляю! Я просто не понимаю: при его системе взглядов что может его удержать, если вещь ему понравилась? Ещё в начале 30-х годов, когда мы ходили в юнгштурмах и строили первую пятилетку, а они проводили вечера в салонах на дворянски-западный манер вроде квартиры Конкордии Иоссе, их дамы уже щеголяли в заграничных туалетах  откуда же это бралось?

То есть, как  чемодан? Он, сержант, хотел, чтобы я, офицер, взял и нёс чемодан? то есть, громоздкую вещь, запрещённую новым внутренним уставом? а рядом с порожними руками шли бы шесть рядовых? И  представитель побеждённой нации?

Я приобрел эту вещь в качестве копии восемнадцатого века,  сообщил он.  Конечно, это не так, но древнее шестнадцатого века она быть не может.

А нельзя ли мне забрать эту вещь на один день?  спросил я.

Он кивнул: Я показал эту вещь Франку Каро из фирмы Лу. Она поддельная. Неужели?  опешил я.

Квартира в целом не напоминала музей, однако каждая вещь по отдельности была достойна музея.

Наличные куда более вожделенная вещь, чем какой-то там чек; да и расслабляют быстрее. Особенно французов.

Самая скучная на свете вещь  быть замужем за политиком.

Самая скучная на свете вещь  это самому быть скучным,  поправил меня Реджинальд.

Вернувшись, он протянул мне черный галстук из узорчатой парчи. Шикарная вещь!  похвалил я. Еще из Парижа.

Я купил эту вещь как копию восемнадцатого века,  продолжал он.  Это, конечно, не так, но она не старше шестнадцатого. Нашей эры, разумеется.

Я знал, что копии распознаются по крохотным деталям орнамента: если на бронзе эпохи Чжоу обнаруживаются мельчайшие декоративные элементы, освоенные ремеслом лишь в эпоху Хань, не говоря уж об эпохах Мин или Тан, то эти мелкие неточности безошибочно изобличают вещь как гораздо более позднюю подделку. Ни одной такой погрешности я на своей бронзе не обнаружил.

Похоже, это и вправду была вещь эпохи Чжоу, самого расцвета ее, шестого-пятого столетия до нашей эры.

Бюрократия в сочетании с французской безалаберностью  страшная вещь.

Посредственный Людовик Пятнадцатый, вещь провинциальная, старая, бронзовая отделка новая,  отчеканил я, в глубине души благословляя покойного Зоммера, который, как и всякий истинный художник, любил старину.

Он кивнул. Я показал эту вещь Франку Каро Ван Лу. Это подделка.

Вещь не выдающаяся. Добротное Чжоу среднего периода.

А клиент пошел к Лу и Каро, где вазу признали подлинной. И скажу, что могу попытаться выкупить вещь обратно.

Лу сказал, что на аукционе в Парк Вернет эта вещь могла бы…

Ценность человека вещь очень относительная,  рассуждал Равич.

Вспомните, что китайцы уже в эпоху Хань копировали и закапывали в землю скульптуры эпохи Чжоу. Патина у них всегда была отменная, хотя сама вещь не обязательно создавалась в эпоху Чжоу.

Разве мы не уверяли тысячу раз своих покупателей, что у нас уже есть претенденты на облюбованную ими вещь, но это всегда было только ловким трюком.

Это был натюрморт с цветами, помеченный 1880 годом.  - Прекрасная вещь, ― сказал я.  - Вам будет трудно найти что-нибудь равноценное, если его продадут.

― Есть рисунок углем, а не сангиной. Великолепная вещь, тоже Ренуар.

- Укроп в этой стране очень редкая вещь, ― заметил я.

за два, самое большее три дня она сумеет все это уладить, а он ведь и сам знает, сказала госпожа Шёфлер, как трудно выцарапать из когтей этих гиен уже назначенную к продаже вещь.

Разве ты никогда не читаешь центральные газеты? Этот   новая художественная форма, новый способ самовыражения; взяли да и расшибли что-нибудь на куски с согласия того, кому эта вещь принадлежит, а нет, так и без оного.

Хольт пригнулся к нему в своем кресле.  Чувство, конечно, вещь почтенная. Но у меня возникает одно опасение.  Он вытащил спичку из коробка и закурил.

И никогда не мог ответить на этот вопрос. Каждая вещь раздваивалась и обращалась в свою противоположность.

Сад в доме сумасшедших. Краузе улыбнулся.   Чудесная вещь! Он завел разговор о других картинах, перешел к Лувру. Тут я еще раз помянул добрым словом покойного Шварца. Благодаря его школе, я смог поддерживать этот разговор.

Сам он не может этого сделать! Шварц посмотрел на меня. Странная вещь  физическое превосходство. Это самое примитивное, что есть на свете. Оно не имеет ничего общего со смелостью или мужеством.

Я смотрел пристально и изучающе, словно собирался купить эту вещь.

Ты шутишь,  сказала она, наконец, серьезно и, подкачивая громадными бедрами, отошла к двери, где хозяин тут же с чувством хлопнул ее по заду. Странная вещь  безнадежность,  продолжал Шварц.   Как крепко сидит внутри нас стремление выжить, только бы выжить.

Только сейчас мне припомнилось, что кроме отвертки Мальке  по особой на то причине  носил на шее еще одну вещь, но отвертка была приметнее.

Оно тихо дремало под кожей, не шевелясь, ибо та вещь, которая его успокоила и уравновесила, имела свою предысторию: создал ее еще в тысяча восемьсот тринадцатом году, когда давали золото  за железо, старина Шинкель, классицист с отменным чувством формы; небольшие изменения последовали в тысяча восемьсот семьдесят седьмом, с тысяча девятьсот четырнадцатого по восемнадцатый и теперь.

Наконец коридор закончился; здесь, между секретариатом и кабинетом директора, я увидел Великого Мальке, который стоял спиной к большому светлому окну фасада: мышь отсутствовала, ибо на шее у него красовалась особая вещь, штуковина, железяка, магнит, антипод луковицы, гальванизированный четырехлистник клевера, детище старого доброго Шинкеля, погремуха, блям-блям-блям, ни-за-что-не-назову.

Когда коридор кончился и светлое торцовое окно осталось у меня за спиной, между секретариатом и кабинетом директора передо мной предстал Великий Мальке без мыши, ибо на шее у него был совсем особый предмет  внушительная побрякушка, магнит, противоположность луковицы, гальванизированный четырехлистник, исчадие доброго старого Шинкеля, блямба, прибор, вещь, вещь, вещь. Несмеюдаженазвать.

Есть ещё и четвёртая вещь,  сказала она.  Наше несчастье заключается в том, что мы верим в наше право на жизнь. Но нет у нас такого права.

Скажи, а какая вещь наиболее трудна для фортепьянного исполнения?  спросил Хольт.

Мы убили оленя,  начал он было, но вдруг, окончательно оробев, добавил,  а потом сделали одну ужасную вещь. Мы украли на хуторе свинью.

я хотел показать тебе одну вещь: видишь кипу бумаг? Все эти документы, мой милый, скреплены печатями, и на них множество всяких подписей, недостает всего лишь одной подписи, твоей подписи вот на этой бумаге.

И в это время случилась удивительная вещь.

Если бы у тебя были мозги в голове, ты был бы как все люди! Мозги  единственная стоящая вещь у вороны… И у человека! Вот так-то я и узнал, что у людей бывают мозги, а у меня их нет.

Скажу тебе по секрету,  прошептал он на ухо девочке своим хрипловатым голосом,  есть только одна вещь на свете, которой я боюсь.

Человечек не казался очень сильным, и Страшила смело полез кверху. Но тут случилась удивительная вещь. Странный человечек ударил об землю ногами, подпрыгнул в воздух, как резиновый мяч, и с лету ударил Страшилу в грудь головой и сильными кулаками.

Соотечественник даже не пытался сделать вид, будто он ищет что-то, не стал изображать то напускное волнение, с каким мы ищем вещь, твердо зная, что ее при нас нет; он просто сказал:- А я их оставил дома.

- Вексель, принятый к оплате через шесть недель, не такая уж плохая вещь.

Я слышал, что ты познакомился с дамой из цирка! Цирк  вот это здорово! Тут можно создать яркую вещь! Ты в самом деле с ней знаком?

А честь, бедный мой малыш, вещь очень скучная.

Но я боюсь, что ты даже помочиться не можешь без мировоззрения. Я беру сигарету. Как может женщина сказать такую вещь?   думаю я. Оказывается, Герда наблюдает за мной.

Как может женщина сказать такую вещь, да?

Она кивает, словно это самая естественная вещь на свете.

Теперь, при виде обратного результата, он близок к нервному срыву, потому что срочно должен принять какое-то решение, а это  ответственность, очень непопулярная вещь в нашем славном отечестве.

Именно поэтому! Экскурсия  вещь вполне безобидная. В борделе, на первом этаже, имеется кабачок. Туда может приходить, кто хочет.

Да. Норка  это вещь! Но жутко дорого. Просто немыслимо дорого.

Меня интересует одна вещь, господин Ризенфельд,  говорю я.

Это будет потрясающая вещь! У меня вдохновение!

Цена  благодаря инфляции  в золотых марках та же, а вещь лучше, элегантней.

Чтобы не поранить чувствительную душу Георга, я оставляю при себе замечание, что и эта вещь, вероятно, с плеча покойника.

Теоретически он тоже  подержанная вещь.  В определенном смысле. Так сказать, с экономической точки зрения. А кроме того, вы же не станете требовать от нас, чтобы мы согласились торговать себе в убыток только потому, что вы остались в живых?

Деньги  очень важная вещь,  холодно отвечает Рене.  Особенно когда их нет.

Не надо утверждать, что ребенок может вообще не иметь отца, чтобы доказать, что установление отцовства вещь трудная.

Теперь вот пускай сам и расхлебывает. Но есть одна несправедливая вещь. Это что они маленького Шурихта берут с собой.

Передай своему деду, чтоб он зашел ко мне. Я ему тут одну вещь обещал. Плетку ему хочу взаймы дать. Вечером мы сдаем наши трофеи бургомистру Кальдауне: и жуков и личинок.

А его запахи остались в памяти  сырой алебастр, Виргиния, жаренный на маргарине картофель с луком; и еще в наследство от Герта осталось слово дерьмо, которое навсегда вошло в лексикон матери, и, наконец, одна ценная вещь  мужские ручные часы.

К тому же Карл умел делать подарки, как и Герт,  тот приходил по вечерам с ведерком из-под повидла и вываливал на стол весь свой инструмент  кельму, шпатель, фуганок, ватерпас  и свой дневной заработок, который ему всегда платили натурой: маргарин, хлеб, табак, мясо, муку и даже иногда яйца  вещь дивного вкуса, чрезвычайно редкую и дорогую в те времена.

Но как раз в тот день, когда Лин надела выглаженное платье,  ее мать приехала из Ирландии, выгладила платье у себя в гостинице и заботливо повесила в шкаф,  как раз в тот день Лин отвратительно выглядела: утюги не являлись для нее предметом обихода, утюг  вещь тяжелая, и, кстати, платья, которые нужно было гладить, не шли к ней.

Ожившая картинка из журнала Культура быта: на квартире у писателя спокойный зеленый свет, во всем ощущение счастья, кто-то звонит  голос Альберта, он спрашивает:  Ты читал новую вещь Хемингуэя?   Нет, нет, статья уже заказана. Смех. Рай счастлив так, как он бывал счастлив только до 1933 года.

Оркестр играл вальс Розы с юга  любимую вещь коменданта лагеря, оберштурмбанфюрера Нойбауэра.

Отчего же. Но вот вы, пожалуй, не вполне понимаете нас. Между тем это просто вопрос дисциплины. Тоже, кстати, весьма важная вещь.  У каждого свои задачи,  изрек Визе надменно.

Я сам такого не имею, но знаю, где достать. Недешевая это вещь… Деньги есть?  Должны быть.

Что я ему сделал?  Говорить запрещено.  Только одна вещь,  понизил голос Рейневан.   Одно слово. Одно имя.

А такая уж, курва, шпионская судьба, таков шпионский жребий и блядская участь шпионского ремесла, когда-нибудь попадешься, и когда-нибудь тебя перевербуют. В такой профессии это вещь нормальная. Похитили девку, в которую ты втюрился. И шантажируют.

Вся Природа,  Рейневан воспользовался случаем, чтобы блеснуть,  любая вещь, будь то живая или мертвая, любая  наполнена энергией творения, прадухом, прасозданием и формирующей силой.

Гермес Трисмегист называет ее    , силою всех сил, которая движет любую тонкую вещь и пронизывает любую монолитную вещь.

Уже во время предыдущих охот выяснилось, что донос  вещь выгодная, что приносит конкретную пользу.

Потому что любопытная таки вещь этот терроризм, о котором мы говорим.

Война,  ответил служащий,  вещь слишком ненадежная, чтобы привлекать в нее такой большой капитал в надежде на будущую прибыль.

Полезная вещь,  во второй раз вздохнул епископ,  терроризм.

А война, прости за банальность, вещь жестокая.

Существует, однако, одна вещь, хуже терроризма, методы борьбы и с ним.

Ну что?  гордо спросил он, радуясь произведенному впечатлению.   Хорошая вещь, а? Гжегож Гейнче кашлянул. И подтвердил кивком головы.

И подтвердил кивком головы. Просто был вынужден. Вещь была хорошая. Без каких-либо возражений хорошая. Единственной мебелью в палате был огромный стол, крышку которого покрывала гигантская карта Силезии и соседних стран, сделанная из кусков ткани, покрытых шелковой вышивкой.

Первую попытку побега она предприняла уже под конец января. Определила ее вещь весьма прозаическая, холод. Она не переносила холод. Холод делал ее несчастной.

Рейнмар,  заговорила едва заметная в темноте Рикса.   Мы должны выяснить одну вещь. Божичко напугал тебя угрозой навредить Ютте и вытянул из тебя информацию о месте переправы.

За документами перестаешь видеть реальный мир, за фактурами, векселями и аккредитивами перестаешь замечать живого человека. Накапливается рутина, а рутина  губительная вещь. К тому же, хорошо время от времени взбодриться.

Если ты действительно решишься на такую радикальную вещь, обрати внимание на ее практический аспект.

Что, мол, месть  вещь бесплодная, Самсон повторяет это изо дня в день.

Не обращайте на нее внимания,  поморщился Чапек.   Это вещь, мебель. Пан Михалец, когда от нас драпал, оставил массу вещей.

Сейчас верх у гуситов, а католиков бьют, так что гуситский пленник  вещь редкая, истинный раритет.

Такая уж работа.  Тибальд Раабе был более серьезен.   Агитация  вещь важная. А Малевольт, как ты видел, сотрудничает, помогает мне.

Освобожденные смотрели на него, но так, словно глядели на предмет, на вещь, вдобавок совершенно им безразличную.

Война, с ужасом понял паренек, страшная вещь.

Эленче, которая, широко раскрыв глаза, изумленно слушала отдаваемые Снорбайну приказы, Дзержка так же кратко, но и ясно пояснила, что упускать выгоду  значит совершать грех, конечно, бескорыстное великодушие  вещь прекрасная, но только в свободное от занятий время, а вообще-то кони будут возвращены, если отыщется хозяин и докажет свои на них права.

Искра есть вещь малая,  начал он вдохновенно,  но, попав на сухое, города, стены, леса превеликие губит.

Щавель, казалось бы, тоже невеликая и неприметная вещь, а всю кринку молока проквасит.

Не лопнет?   Со временем лопнет,  пожал плечами маг.   Лед  вещь весьма непрочная. Каждая минута промедления увеличивает риск. Ноткер Вейрах больше вопросов не задавал, быстро потянул коня за Гуоном.

Ну, разве что коней…   Коней,  задумчиво повторил де Харта.   Шикарная вещь, кони из Скалки. Из табуна госпожи Дзержки де Вирсинг… Помяни, Господи, имя ее…

1. Лицо, захватывающее с целью присвоения чужую движимую вещь, подлежит наказанию лишением свободы на Срок от 3 месяцев до 5 лет.

1. Лицо, присваивающее себе чужую движимую вещь или имущественное право, подлежит наказанию лишением свободы на срок до 3 лет.

2. Лицо, присваивающее себе доверенную ему движимую вещь, подлежит наказанию лишением свободы на срок от 3 месяцев до 5 лет.

1. Лицо, уничтожающее, повреждающее или приводящее в негодность чужую вещь, подлежит наказанию лишением свободы на срок от 3 месяцев до 5 лет.

1. Лицо, приобретающее вещь, полученную при помощи запрещенного деяния, или помогающее ее сбыть, принимающее эту вещь для укрывания или помогающее ее укрыть, подлежит наказанию лишением свободы на срок от 3 месяцев до 5 лет.

1. Лицо, которое на основании известных ему обстоятельств должно знать или предполагать относительно вещи, что она была получена при помощи запрещенного деяния, при этом приобретает или помогает сбыть такую вещь, принимает ее для укрывания или помогает укрыть, подлежит денежному штрафу, наказанию ограничением свободы или лишением свободы на срок до 2 лет.

1. В отношении исполнителя преступления, указанного в ст. 278, 284-289, 292 или 294, который полностью возместил ущерб, вернул транспортное средство или вещь, имеющую особую культурную ценность, неповрежденными, суд может применить чрезвычайное смягчение наказания и даже отказаться от его назначения.

Ведь сама вещь, как ни крути, ограничена своей материальностью и конкретностью, а слово  ее волшебное отражение, живущее в мире, отличном от того, который был знаком Гошу.

Для него слова были душами вещей; эти души посредничают в нашем с ними общении. Зная слово  познаешь вещь. Произнося слово  обретаешь власть над вещью. Когда складываешь слова и связываешь их с другими словами, создаются новые системы вещей, создается мир.

Всякая вещь, всякое событие имеют свое, особое значение, являющееся как бы их сутью.

Де Берль же полагал, что смысл заключен в самой сути вещи, что вещь означает ровно то, чем является.

Всякая вещь, сколь бы малой она ни была, вмещает в себя бесконечно могучее Царство Духа.

Ибо людям дано предчувствовать, что вещь, показавшаяся им достойной описания, непременно будет нести в себе некий космический или божественный смысл.

Врачом стал по воле случая, если признать, что есть такая вещь, как случай.

Поскольку всё содержит всё, поскольку ясно, что любая вещь может превратиться в другую, невозможно существование чудес, перед которыми хотелось бы преклонить колена.

В общем, спустились мы в "будуар", Кирилл смотался за пропусками, предъявили мы их еще одному сержанту, и выдал нам этот сержант по спецкостюму. Вот это полезная вещь. Перекрасить бы его из красного в какой-нибудь подходящий цвет ― любой сталкер за такой костюм пятьсот монет отвалит, глазом не моргнет. Я уж давно поклялся, что изловчусь как-нибудь и сопру один обязательно.

В "Боржче" в это время пусто. Эрнест стоит за стойкой, бокалы протирает и смотрит их на свет. Удивительная, между прочим, вещь, как ни придешь ― вечно эти бармены бокалы протирают, словно у них от этого зависит спасение души. Вот так и будет стоять хоть целый день ― возьмет бокал, прищурится, посмотрит на свет, подышит на него и давай тереть, потрет-потрет, опять посмотрит, теперь уже через донышко, и опять тереть…

Упомянутый выше сэр Исаак, может быть, и не разобрался бы в лазере, но он во всяком случае понял бы, что такая вещь возможна, и это очень сильно повлияло бы на его научное мировоззрение.

- А, покойники ваши… ― сказал он. ― Слушайте, Ричард, вам не стыдно? Вы же все-таки человек с образованием… Во-первых, никакие они не покойники. Это же муляжи… Реконструкции по скелету… Чучела… А потом, уверяю Вас, с точки зрения фундаментальных принципов, эти ваши муляжи ― не более и не менее удивительная вещь, чем вечные аккумуляторы.

Просто "этаки" нарушают первый принцип термодинамики, а муляжи ― второй, вот и вся разница. Все мы в каком-то смысле пещерные люди ― ничего страшнее призрака или вурдалака представить себе не можем. А между тем нарушение принципа причинности ― гораздо более страшная вещь, чем целые стада привидений… И всяких там чудовищ Рубинштейна… Или Валленштейна?

- У меня завтра эксперимент. Вы знаете, любопытная вещь… приговаривал Валентин, влезая в "пежо".

Это, брат, такая вещь, что на пустое брюхо принимать опасно для жизни, руки-ноги отнимаются с одной порции…

Его дочь "Луиза" сейчас студентка-второкурсница. "Мона Даль" учится в университете в Париже. "Рита" недавно вышла замуж за хозяина гостиницы во Флориде. Жена "Ричарда Скиллера" умерла от родов, разрешившись мертвой девочкой, 25-го декабря 1952 г., в далеком северо-западном поселении Серой Звезде. Г-жа Вивиан Дамор-Блок (Дамор ― по сцене. Блок ― по одному из первых мужей) написала биографию бывшего товарища под каламбурным заглавием "Кумир мой", которая скоро должна выйти в свет; критики, уже ознакомившиеся с манускриптом, говорят, что это лучшая ее вещь. Сторожа кладбищ, так или иначе упомянутых в мемуарах "Г. Г.", не сообщают, встает ли кто из могилы.

Я вернулся в дом за чем-то, пока Джон укладывал мои чемоданы в автомобиль, и тогда случилась курьезная вещь.

"Ну, кто был прав?" ― сказал Куильти. ― "Вам бы следовало быть осторожнее. Дайте-ка мне эту вещь, чорт возьми".

Несмотря на смесь немецкой и ирландской крови вместо одной французской, нимфетка осталась той же, и тема женитьбы на матери ― в основе своей ― тоже не изменилась; но в других смыслах вещь приняла совершенно новый вид; у нее втайне выросли когти и крылья романа.

Меня мало занимает вопрос, нашли ли они или не нашли вещь слишком неприличной.

Меня очень интересует одна вещь,  сказала Алиция, но не закончила фразу, потому что из-за двери вылетел очень взволнованный Казик.

Твёрдым предметом оказался наш служебный дырокол, единственная вещь в конференц-зале, на которой не было обнаружено никаких отпечатков пальцев.

Нет, ещё раньше ты говорила, что одна вещь тебя интересует.

Нет, ещё раньше ты говорила, что одна вещь тебя интересует. Что за вещь?  А, это…  Иду в магазин под конвоем,  прервал нас проходивший мимо Лешек.  Что вам купить?

Сейчас,  прервала я капитана, который что-то говорил.  Я хотела бы сначала объяснить одну вещь.

И поэтому вы посолили его в корзине?  печально вздохнула я.  Именно. Видите ли, я так задумался… Меня удивляет одна вещь. Как могло получиться, что они там, в кабинете, ничего не услышали?

Последняя вещь, которая ещё у меня осталась,  это душа, не получите её!

Она боялась даже обычной царапины, совершенно не выносила ни боли, ни вида крови и, вот теперь сделала такую страшную вещь, оставив пять слов на открытке, адресованной мне.

- Комбинезон? А зачем? ― поинтересовалась она, сразу же начиная стягивать с себя платье. Но тут выяснилась удивительная вещь. Платье нельзя было снять, у него не было никакой застежки, ни молнии, ни крючков, ничего. Красные пуговки посредине были только украшением.

Сделав вид, что это самая обычная вещь на свете, я поднятым с пола похожим на скальпель инструментом разрезал платье на спине, в том месте, где кончалось декольте.

Боюсь, что, если бы ты и вправду была ею, я не мог бы любить.  - Почему?  - Потому что сделал ужасную вещь.  - Ей?  - Да.

Но не о грязевом извержении, не о зловонной пучине, поглотившей его золотые очки и аккуратно расчесанные седые усы, думал я. Я видел только гравюру на титульном листе монографии, густо заштрихованный фон, которым художник окружил его голову, так что она оказалась в ореоле. Его лицо было так похоже, не чертами, а добросовестной старомодной рассудительностью, на лицо моего отца, что в конце концов я уже не знал, кто из них смотрит на меня. У них обоих не было могилы, вещь в наше время настолько обычная и частая, что не вызывала никаких особенных переживаний.

Если бы он был уверен, что вещь, над которой он трудится вопреки официально рекомендованной линии, имеет нетленную ценность, он наверняка решился бы, он не заботился бы о том, чтобы печататься или выставляться. Он трудился бы над такой вещью в перерывах между мелкими работами для заработка, приносящими ему деньги.

Однако он думает  в большинстве случаев,  что такая вещь была бы художественно слабой,  в чем не слишком ошибается.

Он приглядывается к мостовой и замечает забавную вещь, камни мостовой ощетиниваются, как иглы ежа,  это пули, ударяя об их края, сдвигают их с места и придают им наклонное положение.

Поэт, пишущий пропагандистскую вещь, отнюдь не ограничивается чисто рационалистическим подходом к делу.

В маленьких, зарешеченных окошках видны были лица людей, бледные, помятые, как бы невыспавшиеся, растрепанные  испуганные женщины, мужчины, которые  вещь здесь экзотическая  не были бриты наголо.

Это не так просто… Потому что можно изобрести вещь хорошую и вещь плохую и сделать и то и другое одинаково талантливо.

Единственная стоящая вещь во всем этом хламе  граната, десантная граната английского образца.

Сколько труда и искусства вложил когда-то талантливый мастер в эту вещь,  думал Стах. Пальцы его ласкали дерево, отыскали в неподатливом материале его истинную красоту. В душе Стаха накипала горечь.

Стах медленно шел в гору, вдыхая едкий запах гари, к которому он привык и который  странная вещь  ему полюбился.

- Но я бы хотел прибавить одну существенную вещь.

По давней привычке задерживать каждое мое чувство и стараться его понять я все искал, откуда и почему я так давно и так слепо знал, что однажды я испытаю это счастье и что в нем даже не будет ничего неожиданного, точно это законная, естественная вещь, которая всегда была мне суждена.

- Это может быть глупо, но мне хотелось спросить у тебя одну вещь.

- Как вы говорите? Ась? ― тотчас отозвался на это безобразное предложение Фагот, ― голову оторвать? Это идея! Бегемот! ― закричал он коту, ― делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

- Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

- Чудеснейшая вещь! ― воскликнул Азазелло, ― вот это и люблю. Раз-два и готово! Не то, что тогда в Александровском саду.

Вит обнял ее с такой осторожностью, как никогда еще не обнимал ни одну девушку,  словно вещь неизмеримо драгоценную и хрупкую.

Матвейчук поднял свою стриженную ежиком голову и ехидно щуря плутоватый глаз, обратился к юноше,  - Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются.

Павел не сразу поверил, что ему дарят вещь, о которой он так давно мечтал, но Жухрай накинул на его плечо ремень,

Павел удивленно подержал в руке дорогую вещь и нерешительно надел ее на озябшее тело. Мягкий мех скоро согрел плечи и грудь.

Разве нужно так много времени, чтобы понять эту простую вещь?

На глубоком месте он делал такую необыкновенную вещь, которой я потом нигде не видал, он садился, точно это была земля, а не вода, поднимал ноги так, что его тело образовывало острый угол, и вдруг начинал вертеться, как волчок, я помню, как я, сидя голым на берегу, смеялся; и потом, вцепившись в шею отца, переплывал реку на его широкой волосатой спине.

За обедом или за ужином он вдруг переставал есть и задумывался.  - Ты о чем? ― спрашивала мать.  - Какая бессмысленная вещь! ― говорил он.  - Как глупо погиб человек! Вот, нет его больше ― и ничего не поделаешь.

Я прислушался, сквозь ровный шум, который доносился сначала, слух различал несколько разных журчаний, одновременных, но не похожих друг на друга.  - Непонятная вещь, ― сказал Виталий.  - Почему этот шум так меня волнует? И всегда, уже много лет, как только я слышу его, мне все кажется, что до сих пор я его не слыхал.

- И вот перед твоим отъездом я хочу сказать тебе одну вещь, обрати на нее внимание.

Единственная вещь, которой я и вправду стыжусь, это ложный пафос у кого-нибудь.

Позволь мне, святой отец, одну лишь вещь, я велю принести сюда телефон из соседней комнаты.

В данном случае целью могла бы стать, наверное, только одна вещь  прекрасная смерть.

Философская стена на вилле Адриана под Тиволи  единственная ценная вещь в этом мире  она тянется с севера на юг или наоборот, чтобы тепло было под ней и до полудня и пополудни.

Последние мысли на тему относительности, интуиции (а существует ли такая вещь вообще?) и бесплодности интеллекта развеивались уже в совершенно неартикулированную массу образного, животного (наверное) мышления.

Художественная критика и полемика  нечто совершенно излишнее, потому что там речь лишь о том, нравится вещь или нет.

Одна вещь вызывала сомнения, когда перестал дуть так называемый ураган смерти  с момента крещения или с того момента, как она отдалась Атаназию в первую брачную ночь?

И не особо забивал себе этим голову, зная, что сразу после завтрака приступит к сочинению музыки. Чудесная вещь, это искусство! Все начинало становиться в высшей степени пошлым.

Просвистела гибкая противная вещь, и Атаназий ощутил адскую боль на щеке.

Информация Всего этого не предчувствовал Препудрех и был уверен, что увидит свою жену и друга их дома на судебном заседании.  Что за прелестная вещь, искусство! Если бы об этом знали все, то все стали бы людьми искусства,  порой думал он с благодарностью в отношении Зези а также Логойского и кокаина в тот самый вечер, когда впервые отважился представить свой вздор такому великому моголу, как Сморский.

По старой привычке, умывшись, он сел за дорожный туалет, последнюю изящную вещь, тщательно побрился и причесался.

Несомненно, всякая вещь становится в этих глазах явлением добрым и естественным.

Коллега Юдым,  говорил он,  представил нам превосходную вещь, красноречиво и лестно свидетельствующую о его альтруистических чувствах, о живости воображения и о том усердии, с каким он отдавался своим исследованиям в Париже.

Дама предоставила все это вместе и каждую вещь в отдельности их собственной судьбе и лишь спихнула некоторые наиболее громоздкие вещи, стесняющие свободу ее движений, на ноги соседям…

И едва лишь она поняла эту глубокую и мудрую вещь, как почувствовала смертельную скорбь.

С глубочайшим отвращением он подумал, что и секрет о Иоасе, вещь священная и тайная, очевиден для Кожецкого, который, казалось, знал все.

Разве мы не знаем наверняка, что детоубийство или убиение стариков у китайцев  это дурно, а чувство солидарности между людьми  это вещь хорошая?

А я бы хотела посвятить себя семье, ничего не знать, кроме домашних забот… Боже мой! Искусство  такая великая вещь! Мы рядом с ним все такие маленькие, такие маленькие, я каждого выступления боюсь как огня!  не унималась директорша.

Меценат слушал, то и дело раскланивался то с одним, то с другим, улыбался и замечал время от времени,  Роскошная вещь  любовь на сцене!  И в жизни не так уж плоха…

Пьеса пойдет в этом месяце, сильная вещь, просто чертовски сильная, но провалится. Наша публика не разгрызет  твердый орешек.

Стареющей женщине уже недоставало сил, голоса, сценических данных, и она испытывала муки актрисы, которую выбросили как ненужную вещь.

Кого любят, того не мучают всю жизнь, не выбрасывают из дома как ненужную вещь.

Я-то думала, стоит написать хорошую вещь, чтобы ее тут же сыграли.

Еще в одном журнале специалист по летним театрам написал сотню строк такого содержания, "Хамы" пана Глоговского  хм! вещь неплохая… была бы даже просто хорошей… но если опять же взвесить… в свою очередь… нужно иметь смелость сказать правду.

Если не ломать комедии, не играть в прятки, а взглянуть на вещи трезво, то мы увидим, что это самая обычная вещь.

Время от времени он останавливался и осматривал какую-нибудь вещь, тогда пес присаживался на полу и скреб задней лапой свои густые лохмы, а выставленные рядами куклы, маленькие, средние и большие, брюнетки и блондинки, глядели на них из шкафа мертвыми глазами.

В магазин вошла первая покупательница в салопе и шали и потребовала медную плевательницу. Пан Игнаций очень низко ей поклонился и предложил стул, а Лисецкий исчез за шкафами и, вскоре вернувшись, протянул посетительнице требуемую вещь исполненным достоинства жестом, затем написал цену плевательницы на квитанции, через плечо подал ее Жецкому и удалился за полки с видом банкира, который пожертвовал на благотворительные цели несколько тысяч рублей.

"Любопытная вещь, ― подумал он. ― Каждая птица там, в вышине, и каждый человек на земле воображает, что направляется туда, куда хочет, и только со стороны видно, что всех их несет вперед некая роковая сила ― более мощная, чем их желания и намерения. Может быть, та же самая, которая разносит по ветру снопы искр, вылетающих ночью из трубы паровоза? На миг блеснут они и погаснут навеки ― и это называется жизнью.

Или взять такую дурацкую вещь, как экипаж…

К тому же, ― прибавил он тише, ― у меня пятеро детей и богатый отец, у которого я единственный наследник. Любопытная вещь. Отец Шлангбаума ростовщик, а сын не хочет брать у него ни гроша и мыкается по магазинам приказчиком.

- Женщины! Подумаешь, важность! Я уже влюблялся, постойте-ка, сколько?.. четыре… шесть… семь… да, семь раз. Это отнимает массу времени и наводит на самые отчаянные мысли. Глупая это вещь ― любовь. Знакомишься, влюбляешься, страдаешь… потом тебе надоедает или тебя бросают… да, два раза мне надоело, пять раз меня бросили. Потом встречаешь другую женщину, более совершенную ― и она делает то же самое, что и менее совершенные…

Мудреная вещь ― летательная машина, но он, несомненно, нашел гениальную и единственно возможную исходную точку для ее изобретения.

"Дедушка, ― это он пишет, маленький Михась, ― мне надо такую шараду, Первое ― буква, второе ― с ногтями. А целое ― суконная вещь с помочами. Дедушка, а когда вы разгадаете, ― это он пишет, Михась, ― так пришлите мне, дедушка, шесть рублей на эту суконную вещь". Я, пан Вокульский, прочитал и заплакал. Потому что первое ― это "б", а "с ногтями" ― это руки, а целое ― брюки. Я расплакался, пан Вокульский, что такой умный ребенок из-за упрямства Генрика ходит без брюк.

Дедушка, а когда вы разгадаете, ― это он пишет, Михась, ― так пришлите мне, дедушка, шесть рублей на эту суконную вещь". Я, пан Вокульский, прочитал и заплакал. Потому что первое ― это "б", а "с ногтями" ― это руки, а целое ― брюки. Я расплакался, пан Вокульский, что такой умный ребенок из-за упрямства Генрика ходит без брюк.

Но чтобы ты еще научился быть бережливым, так я посылаю тебе на эту суконную вещь только четыре рубля.

Я наверняка получу сто тысяч, а то и сто десять… Хорошая вещь ― аукцион! Тут вмешалась графиня. ― Я так редко вижу вас, что сразу же приступаю к делу…

- Это, может, и милая вещь, но только для институток.

Прожившись, начал подыскивать работу, и тут случилась странная вещь.

Странная вещь человеческая натура, чем менее мы сами склонны к мученичеству, тем настойчивее требуем его от своих ближних.

А во-вторых, нельзя допустить, чтобы такая вещь, которая изменит облик всего мира, стала собственностью современного человечества.

Тогда (невероятная вещь!) у него днем и ночью горит свет и слышен гул многочисленных мужских, а иногда и женских голосов…

- Однако, ― сказал я, собираясь уходить, ― мог ли кто-нибудь предположить, что такая ничтожная вещь, как кукла, может способствовать счастью двух людей?

- Мы признаем это и на тысячи ладов твердим, что, хотя мужчина и создает цивилизацию, ― только женщина может ее одухотворить и придать ей возвышенный характер… Но если женщины примутся подражать нам в смысле животных проявлений натуры, то чем же они будут нас превосходить? А главное ― за что нам боготворить их?  - За любовь.  - Не спорю, прекрасная вещь. Но если пан Старский получает любовь только за прекрасные глаза и усики, то с какой стати кто-то другой должен платить за нее своим именем, состоянием и свободой?

Так оно или нет, не знаю, ибо с июля не читал газет и избегаю говорить о политике. Вздорная вещь политика! Раньше не было ни телеграмм, ни передовиц, однако же человечество шло вперед, и всякий, у кого была голова на плечах, мог без труда разобраться в политической ситуации.

У нас же привилегия  вещь святая, кто однажды шляхтичем стал, того сам король ни в чем ущемить не может.

А случилась вещь самая что ни есть простая, Бася привязала, правда, поводья скакуна к луке своего седла, но окоченевшие пальцы плохо ее слушались, и она не сумела потуже затянуть узел; поводья расслабились, потом и вовсе развязались, и утомленная лошадь отстала, чтобы поискать корм под снегом или прилечь.

Милый Видзя,  с очевидным нетерпением перебил Зыгмунт,  идеи нашего времени  вещь очень почтенная и прекрасная, но спроси у своего отца, в какое положение попал он однажды, когда вздумал, было просвещать народ… снисходить к нему?

Ах! Что это за чудная вещь  румянец на лице матери пятерых детей!

Назови хоть один раз вещь по имени, или это слово застревает на устах?

Разговаривать с тем, к кому равнодушен, вообще вещь утомительная.

После юношеской поры, когда ему казалось, что он творит,  и действительно, один раз он создал вещь, положим, мелкую, но все-таки имевшую кое-какое значение,  для Зыгмунта наступил момент полного бессилия духа и тела.

Оставьте его в покое, и я надеюсь, что подобная вещь больше не повторится.

Как будто бы ради меня вы не могли бы устроиться городе в более подходящей для меня обстановке, а деревню отдать в аренду?!  Это вещь невозможная,  ответил я. На этом наш разговор прервался. Фелиция обратила всю беседу в шутку, заявив мне, что она хотела меня только подвергнуть испытанию.

Глядя на то, как другие приобретали ценное оружие и разные дорогие вещи, и будучи их большим любителем, я, хотя и не располагал большими деньгами, потому что приходилось и приятелям одалживать, и на себя тратить, все-таки пользовался каждым представлявшимся случаем, чтобы дешево купить хорошую вещь.

Не будем же себя обольщать надеждою, что мы поставим на своем. Но все же есть одна вещь, которой мы можем добиться, если захотим, а именно  этих панов подкупленных (ведь это же очевидно!), мы исключим и наших вельможных магнатов, которые считают себя всемогущими,  хотя их горсточка, а нас тысячи,  мы научим помнить, что мы серая шляхта, тоже кое-что значим!..

Столь немногие ожидали услышать это имя, что сначала его даже не поняли, но, лишь только расслышали его отчетливо, произошла удивительная, непонятная вещь.

Тяжелая вещь эта корона,  та, которую у нас на голове выбривает цирюльник, но она все-таки гораздо легче, и носить ее легче…

С богами шутки плохи!  сказал он ему тихо.  Ум-разум вещь хорошая.

Тем более, что на худой конец, выкуп также вещь хорошая.

Хоть бы самую махонькую черточку, только одну, но только такую, чтоб уж этак руками можно взять было, чтоб уж вещь была, а не то что одну эту психологию.

Потому страданье, Родион Романыч, великая вещь; вы не глядите на то, что я отолстел, нужды нет, зато знаю; не смейтесь над этим, в страдании есть идея.

Але поясни мен таку рч  вам, як би сказати, фзологчно добре разом?

Но объясни мне такую вещь, вам, как бы сказать, физиологически хорошо вместе?

Довра натомсть примушу тебе вдмовитись вд ндивдуального перегляду сновиднь, довра загалом рч пдступна, вона розкрива тебе, мов порножурнал, на найбльш невдповднй сторнц,  спробуй тепер пояснити, що саме ти мав на уваз  в який спосб.

Доверие же вынуждает тебя отказаться от индивидуального просмотра сновидений. Доверие в целом  вещь коварная, оно раскрывает тебя, как порножурнал, на наиболее несоответствующей странице, и попробуй теперь объяснить, что именно ты имел в виду и каким образом.

Разом з тим,  погодився з ним Сава,  дивись, яка рч  нхто не рекламу ритуальн послуги.

Вместе с тем,  согласился с ним Савва,  смотри, какая вещь: никто не рекламирует ритуальные услуги.

ось одного разу наш з ним спльний знайомий Валюня, котрий свого часу теж починав з телебачення, запропонував йому одну дуже дивну рч.

И вот как-то раз наш с ним общий знакомый Валюня, который в свое время тоже начинал на телевидении, предложил ему одну очень странную вещь.

Це дуже цнна кона,  саме тому я не навчатиму Вас спецяльних заходв безпеки. Везть  як звичайну рч. Вона не пропаде. А чи пропадете Ви, пане здрик, то це вже воля Божа.

Это очень ценная икона, и именно поэтому я не буду обучать вас специальным приемам безопасности. Везите ее, как самую обычную вещь. Она не пропадет. А вот пропадете или нет вы, господин Издрык, на это уже воля Божья.

Вони робили одне  те ж найкраще у свт.

Они лучше всех на свете делали одну и ту же вещь.

А что Федор Кузьмич, слава ему, научную вещь для нас измыслил, мышеловку, так это у людей тоже стоит, но без дела.

А ще Федр Кузьмич, слава йому, наукову рч для нас вигадав, мишеловку, так вона теж у людей стоть, але без дла.

Н, то щось нше хотло ним тебе любити: котик у пелен, котик на лон, зблиск очей  пазурв, а я, розпростерта, граю на скрипочку  кричу: ах коханий, мен боляче, боляче, чуш? Поясни мен одну штуку. Поясни, бо я щось няк не в'ду.

Нет, это что-то иное хотело через него тебя любить: котик в подоле, котик на лоне, вспышка глаз и когтей, а я, распростертая, играю на скрипочке и кричу: ах, любимый, мне больно, больно, слышишь? Объясни мне одну вещь. Объясни, а то я что-то не врубаюсь.

Як кажуть, демократя ― прекрасна рч, але нчого гршого людство вигадати не могло.

Как говорят, демократия  прекрасная вещь, но ничего худшего человечество придумать не могло.

Непримна це рч  дзвн у вухах,  хоч Сенека й прославив його у вршах.

Неприятная это вещь  звон в ушах, хотя Сенека и прославлял его в стихах.

Я важко розлучаюся з своми старими костюмами, мен муля непотрбна рч у квартир, мен болить неспожита та перепсована жа.

Я трудно расстаюсь со своими старыми костюмами, меня угнетает лишняя вещь в квартире, мне причиняет боль неиспользованная или загубленная еда.

Зрозумла рч, це був не зовсм жарт, але й жарт також.

Удивительная вещь, это было не совсем шуткой, но и шуткой тоже.

Для того чтобы эта вещь в мешке стала вещью для вас, нужно научиться многому,

Заранее отметьте в списке вещь, которую вы забудете.

Заздалегдь позначте у списку рч, яку ви забудете.

Те, що для нших черепок чи бляшка, для нього рч ункальна, заслухатись можна, коли стане дошукуватись у викопних предметах магчного, навть священного змсту, в якйсь ужитковй реч розгледить, скажмо, античну оберегу, що мала обергати скфа-степовика вд злих сил, вд поганих очей, вд поразки тощо.

То, что для других просто черепок или бляшка, для него вещь уникальная, можно заслушаться, когда он доискивается в выкопанных предметах магического, священного содержания, в какой-то бытовой вещи рассмотрит, скажем, античный амулет, который должен был охранять степняка-скифа от злых духов, от вреднющих глаз, от поражения в бою и других напастей.

У Ягнича там кожна рч зна сво мсце, запасн полотна лежать на полицях, акуратно згорнут, як суво матер у крамниц, на кожнй парусин бирочка з наслиненим написом, кожну дрбничку, навть голку, Ягнич може навпомацки в темряв знайти.

У Ягнича там каждая вещь знает свое место, запасные полотна лежат на полках, аккуратно свернутые, как рулоны ткани в магазине, на каждом свертке парусины бирочка с отчетливой надписью, каждую мелочь, даже иголку, Ягнич может на ощупь в потемках найти.

Спокуслива рч ― слава: одержан з минулих зажинкв та дожинкв ще й зараз збергаються в Чередниченковм кабнет на чльному мсц, збергаються для себе ― на пам'ять, для прижджих ― на подив  захоплення.

Искусительная вещь ― слава: прошлогодние венки до сих пор сохраняются в чередниченковском кабинете, на видном месте, сохраняются на память для себя, а для приезжих ― на восторг и удивление.

знову ― дивна рч! ― не зрвало, не скинуло в океан нкого.

И снова ― удивительная вещь! ― не сорвало, не сбросило в океан никого.

- Хто не любить, той не ревну, давно вдома рч…

- Кто не любит, тот не ревнует ― известная вещь…

Н, н, радсть за кожну нову рч була,  й буде.

Нет, нет, радость за каждую новую вещь была, есть и будет.

Все було, як  ранш, не було тльки Оленчиного дихання, була безмежна всесвтня пустеча навкруги. Кожна рч ранила його. Рушниця, акордеон, грашки  нчого цього вн бачити не мг. Здушений, ослплений горем, вискочив надвр, але Галин ридання знов повернули його до хати.

Все было, как раньше, не было только ее, Аленкиного дыхания, была лишь бесконечная всесветная пустыня вокруг. Каждая вещь ранила его.  Подавленный, ослепленный горем, выскочил он во двор, но рыдания Гали снова вернули его в дом.

Вещь небывалая,  говорит В. Лункевич,  и по меньшей мере очень странная!

Рч неймоврна,  говорить В. Лункевич,   принаймн дуже дивна!

В 1835 году доктор Кауп, справедливо полагая, что ни одна вещь на Земле не должна оставаться без названия, решил дать имя таинственному незнакомцу.

1835 року доктор Кауп, справедливо вважаючи, що жодна рч на Земл не повинна залишатися без назви, виршив дати м'я тамничому незнайомцев.

Словно яркая искорка загорается в потемках его сознания. Как труд вывел обезьяну в люди Учеными замечена интересная вещь. Животные, которые свои органы могут употреблять, так сказать, в качестве рук, отличаются вместе с тем и более развитым мозгом.

Нби яскрава скрина спалаху в птьм його свдомост. ЯК ПРАЦЯ ВИВЕЛА МАВПУ В ЛЮДИ Учен помтили цкаву рч. Тварини, що сво органи можуть використовувати, так би мовити, як руки, вдрзняються разом з тим  розвинутшим мозком.

- Очень странная вещь, ― сказал медвежонок. ― Теперь тут, кажется, стало два зверя. Вот к этому ― Неизвестно Кому ― подошел другой ― Неизвестно Кто, и они теперь гуляют вдвоем.

- Дуже дивна рч, ― сказало ведмежа. - Тепер тут, здаться, з'явилося дво зврв. Ось до цього ― до Невдомо Кого ― пдйшов другий ― Невдомо Хто,  вони тепер гуляють удвох.

Сперва он прямо не знал, что и думать. А потом он подумал: "Все-таки это очень хорошенький горшочек, хотя в нем и нет меду. Если я его как следует вымою и попрошу кого-нибудь написать на нем: "Поздравляю с днем рождения", Иа сможет держать в нем все, что хочешь. Это будет полезная вещь! "

Спершу вн просто не знав, що й гадати. А потм вн подумав: "Все ж таки це дуже гарненький горщичок, хоча в ньому й нема меду. Якщо я його як слд вимию  попрошу когось написати на ньому: "Втаю тебе з днем народження", а зможе тримати в ньому що завгодно. Це буде корисна рч! "

- В нем можно что хочешь держать, ― серьезно сказал Пух. ― Это очень, очень полезная вещь. И я хотел попросить тебя…

- У ньому можна тримати що хочеш, ― серйозно сказав Пух. - Це дуже й дуже корисна рч.  я хотв попрохати тебе…

- А мне очень приятно, ― радостно сказал Пятачок, ― что я догадался подарить тебе такую Вещь, которую можно класть в этот Полезный Горшок!

- А мен дуже примно, ― радсно сказав П'ятачок, ― що я здогадався подарувати тоб таку Рч, яку можна класти до цього Корисного Горщика!

И тут этот медвежонок, Винни-Пух, Д. П. (Друг Пятачка), П. К. (Приятель Кролика), О. П. (Открыватель Полюса), У. И. и Н. . (Утешитель Иа-Иа и Находитель Хвоста), ― одним словом, наш Винни-Пух сказал такую мудрую вещь, что Кристофер Робин смог только вытаращить глаза и открыть рот, не понимая ― неужели это тот самый медведь с опилками в голове, которого он так давно знает и любит.

тут ведмежатко, Внн-Пух, Д. П. (Друг П'ятачка), П. К. (Приятель Кролика), В. П. (Вдкривач Полюса), П. . та 3. . (Потшитель а-а та Знаход-жувач Хвоста), ― одне слово, наш Внн-Пух висловив таку мудру думку, що Крстофер Робн лише вибалушився на нього й роззяпив рота, не розумючи ― невже це   той самий ведмдь з тирсою в голов, котрого вн так давно зна та любить.

Тому вн нас нтересу, що бенгальський тигр найбльший з усх тигрв на свт, тому що завдовжки вн 2, 5-3 метри  що самий хвст у нього 80-95 сантиметрв, так що, коли вам не пощастить заполювати цлого тигра, а одбити в нього тльки хвоста, то й тод ви все-таки "имеете вещь".

Да потому, что бенгальский тигр ― самый крупный из всех тигров на свете: его длина ― два с половиной ― три метра, один хвост у него длиной восемьдесят-девяносто пять сантиметров. Так что если вам не удастся заполевать всего тигра, а отбить у него только хвост, то и тогда вы все-таки "имеете вещь".

Майте тльки на уваз, що бити тигра по пазурах, загинаючи х до дикту, треба все-таки обережно, щоб не пошкодити пазурв, бо ви ж знате, яка то цнна рч, що з не виробляються хоробр порошки.

Имейте только в виду, что бить тигра по когтям, загибая их к фанере, нужно все-таки осторожно, чтобы не повредить когтей, а то ведь знаете, какая это ценная вещь и что из нее вырабатываются храбрые порошки.

Дикт не так дорого кошту, а ведмеже хутро ― коштовна рч.

Фанера стоит не так дорого, а медвежий мех ― вещь дорогая.

Дика гуска не така вещ, щоб так легко було  встрелити.

Дикий гусь не такая вещь, чтоб так легко его подстрелить.

А от мен хочеться, щоб було "ружжо", бо так називав цю рч той дд, що вчив мене колись з не стрляти.

― А вот мне хочется, чтоб было "ружжо", потому что так называл эту вещь тот дед, который учил меня когда-то из нее стрелять.

Бо без дроту воно, як стрельнеш, може сильно цапки стати. Не видлують тепер такого дроту. Пристрлка ружжа не дуже популярна рч.  ― От як пощастить гадюку у ствол заманути, та потм гадюкою стрельнути, ― тод вже буде бити без промаху.

А то без проволоки оно, как стрельнешь, может сильно на дыбы стать. Не выделуют теперь такой проволоки. Пристрелка ружья не очень популярная вещь.  ― Вот как удастся гадюку в ствол заманить да потом гадюкой стрельнуть ― тогда уже будет бить без промаха.

Мисливське ружжо, як  всяка вогнепальна зброя, ― рч небезпечна,  бля не треба ходити обережно.

Охотничье ружжо, как и всякое огнестрельное оружие, ― вещь опасная, и около него ходить нужно осторожно.

Бегемот! ― закричал он коту, ― делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Бегемоте! ― гукнув вн до кота. ― Сповняй! Ейн, цвей, дрей!  сталася небачена рч. Шерсть на чорному котов стала дибки,  вн пронизливо нявкнув.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

Ця рч з щирого золота, он як руку обтяжу.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

- Все сповнилося, чи не так? ― вв дал Воланд, дивлячись голов у вч. ― Голова вдтята жнкою, засдання не вдбулось,  у вашому помешканн живу я. Це ― факт. А факт ― най-упертша у свт рч. Але тепер вас цкавить подальше, а не цей доконаний факт. Ви завжди були палким речником т теор, що, коли вдтинають голову, життя людини уриваться, вона перетворються на попл  вдходить у небуття. Мен примно дати вам до вдома в присутност мох гостей, хоч вони засвдчують зовсм ншу теорю, що ваша теоря  поважна,  дотепна. Втм, ус теор варт одна одно.  серед них  така, згдно з якою кожному буде дано за врою його. Хай же так  буде! Ви вдходите в небуття, а мен втшно буде з чаш, в яку ви перетворютеся, випити за буття!

- Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

- Ти, стара вдьмо, якщо будь-коли ще пдбереш чужу рч, у млцю  здавай, а не за пазуху ховай!

Они спорили о чем-то очень сложном и важном, причем ни один из них не мог победить другого. Они ни в чем не сходились друг с другом, и от этого их спор был особенно интересен и нескончаем. Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив. И, конечно, совершенно ужасно было бы даже помыслить о том, что такого человека можно казнить. Казни не было! Не было! Вот в чем прелесть этого путешествия вверх по лестнице луны.

Вони сперечалися про щось складне та важливе, до того жоден з них не мг подолати ншого. Вони н в чому не сходилися один з одним,  вд цього хня суперечка була особливо цкава  нескнченна. Звичайна рч, сьогодншня страта виявилася чистсньким непорозумнням ― адже ось флософ, що вигадав таку неймоврну нсентницю, як те, що вс люди добр, йшов поряд, отож вн був живий. , певно, цлком жахливо було б навть помислити про те, що таку людину можна стратити. Страти не було! Не було! Ось у чому вся принада ц проходки вгору по мсячних сходах.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

Уся ця дурноверха, нетактовна , ймоврно, полтично шкдлива промова змусила гнвно здригатися Павла Йосиповича, але, як це не дивно, по очах з'юрмлено публки вочевидь було, що в дуже багатьох людей вона викликала спвчуття!

- Чудеснейшая вещь! ― воскликнул Азазелло, ― вот это и люблю.

- Пречудово! ― вигукнув Азазелло. ― Оце я люблю!

Коли так, то я мушу розповсти вам теж одну дивну рч.

Если так, то я также должен рассказать вам одну странную вещь.

Нарешт, п'яте  фзкультура  рч дуже корисна,  треба вмти не тльки плавати та прнати, а й бгати.

Наконец, пятое  физкультура  вещь очень полезная и нужно уметь не только плавать и нырять, но и бегать.

Справд, мороз стояв не менше як двадцять градусв, обмокнути в таку погоду рч мало примна.

И правда, мороз был не меньше двадцати градусов. Промокнуть в такую погоду  вещь мало приятная.

Вони блищали тисячами вкраплених у них золотих блискток. То були прити.   Теж корисна рч,  сказав Бентсенов Запара, показуючи на ц блисктки. Вершомет запропонував улаштуватись тут на нчлг. Товариш погодилися.

Они блестели тысячами вкрапленных в них золотых блесток. Это были пириты.   Тоже полезная вещь,  сказал Запара Бентсену. Вершомет предложил устраиваться здесь на ночлег. Товарищи согласились.

Матвейчук поднял свою стриженную ежиком голову и ехидно щуря плутоватый глаз, обратился к юноше:  - Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются.

Матвйчук пдвв свою стрижену жаком голову , хитро мружачи лукаве око, звернувся до юнака:  - Що ж, кохання ― гарна рч, Середо. Ти хлопець вродливий, як намальований! За тобою, хоч куди прийдемо, двчата побиваються.

А що таке ― люзя? Музикант. Рч, яка тльки здаться, але нездйсненна. Маклена. Та як же ж вона нездйсненна, коли  вс пани бояться, а полця за не в тюрми садовить?

А что такое  иллюзия? Музыкант. Вещь только кажущаяся, но невыполнимая. Маклена. Да какая же она невыполнимая, раз ее все паны боятся, а полиция за нее в тюрьмы сажает?

Ви гадате, що за нездйсненну рч отак поведуть?

Вы думаете, за невыполнимую вещь так поведут?

А ви кажете: соцалзм ― це нездйсненна рч!

И вы говорите: социализм  это невыполнимая вещь!

Маринка гра цлий вечр якусь прекрасну рч.

Маринка весь вечер играет какую-то прекрасную вещь.

Професоре, мен здаться, ви забули про одну дуже важливу рч…

Профессор, мне кажется, вы забыли про одну очень важную вещь…

Нет? Жалко. Волнующая вещь. Так вот… Был такой знаменитый комбинатор, граф Друцкий. Он проиграл на бегах пятьсот тысяч. Король проигрыша! И вот, когда у него уже, кроме долгов, ничего не было и граф подумывал о самоубийстве, один жучок дал ему за пятьдесят рублей замечательный совет. Граф уехал и через год вернулся с орловским рысаком-трехлеткой.

Н? Шкода. Надзвичайно хвилю. Так от… Був такий славетний комбнатор, граф Друцький. Вн програв на перегонах п'ятсот тисяч. Король програшу!  от, коли у нього, окрм боргв, нчого вже не було  граф подумував про самогубство, один жучок дав йому за п'ятдесят карбованцв надзвичайну пораду. Граф похав  через рк повернув назад з орловським рисаком-трилтком.

- Пошлая вещь, ― заметил Остап, ― но согласитесь, что я не мог покинуть любимую женщину, не оставив о ней никакого воспоминания.

- Ница рч, ― зауважив Остап, ― але погодьтесь, що я не мг покинути кохану жнку, не залишивши про не жодного спогаду.

Восемьдесят рублей. Зал оживился. Продавалась вещь, нужная в хозяйстве. Одна за другой выскакивали руки. Остап был спокоен.

Всмдесят карбованцв. Зал пожвавшав. Продавалась рч, потрбна у господарств. Одна по однй вискакували руки. Остап був спокйний.

Только вы с вашим женским чутьем могли выбрать такую художественную вещь.

Тльки ви з вашим жночим чуттям могли вибрати таку художню рч.

- Ко мне как раз знакомый дипломат приехал из Вены и привез в подарок. Забавная вещь.  - Должно быть, знаменито, ― заинтересовалась Эллочка.  - Ого!

- До мене якраз знайомий дипломат прихав з Вдня  привз в подарунок. Кумедна рч.  - Мабуть, знаменито, ― зацкавилась Еллочка.  - Ото!

Солнце каталось в ситечке, как яйцо. По потолку сигали зайчики. Неожиданно осветился темный угол комнаты. На Эллочку вещь произвела такое же неотразимое впечатление, какое производит старая банка из-под консервов на людоеда Мумбо-Юмбо. В таких случаях людоед кричит полным голосом, Эллочка же тихо застонала: ― Хо-хо!

Сонце качалось у ситечку, як яйце. По стел стрибали зайчики. Несподвано засяв темний куток кмнати. На Еллочку рч справила таке разюче враження, яке справля стара банка з-пд консервв на людода Мумбо-Юмбо. У таких випадках людод кричить на повен голос. Еллочка ж тихо застогнала: ― Хо-хо!

- Вполне реальная вещь, ― ответил гроссмейстер, ― мои личные связи и ваша самодеятельность ― вот все необходимое и достаточное для организации международного васюкинского турнира.

- Цлком реальна рч, ― одказав гросмейстер, ― мо особист зв'язки  ваша самодяльнсть ― от усе потрбне  достатн для органзац мжнародного васюкнського турнру.

- Слишком много шику, ― сказал он. - Дикая красота. Воображение идиота. Никчемная вещь. У владикавказского вокзала приезжающих ждал большой открытый автобус Закавтопромторга, и ласковые люди говорили:

- Занадто багато шику, ― сказав вн. - Дика краса. Фантазя дота. Нкчемна рч. Бля владикавказького вокзалу прижджих дожидав великий одкритий автобус Закавтопромторгу,  ласкав люди говорили:

Как я нашел? Чепуха? Необыкновенно трудная вещь! Гениальная комбинация, блестяще проведенная до конца! Античное приключение!..

Як я знайшов? Дурниц? Надзвичайно важка рч! Генальна комбнаця, блискуче доведена до кнця! Античн пригоди!..

Пахла пудра, пахли духи,  здавалось, що кожний закуток  кожна рч цього помешкання набралась присного запаху.

Пахла пудра, пахли духи, и, казалось, каждый закуток и каждая вещь в комнате пропитались приторным запахом.

Кар'ра  рч серйозна й дуже близько торкаться тепер  .

Карьера вещь серьезная, священная и весьма близко теперь касающаяся и ее.

Але боронити закони сильних  пануючих  рч нормальна й моральна, бо вона санкцонована тисячолтньою верствою пудри  пануючою мораллю.

Но защищать законы сильных и господствующих вещь нормальная и нравственная, ибо она покрыта тысячелетним слоем пудры.

Через що нтелентн люде не вживають розуму на щонебудь инше, як принципяльн суперечки та гол теор? Наприклад, така рч, як шлюб. Як шаблонно, без розуму , в сут, жахливо складають нтеленти сво родинне життя!

Почему этот ум, сознательность интеллигентные люди не употребляют на что-нибудь более существенное, чем принципиальные споры и теории? Например, такая вещь, как брак. Как шаблонно, бессознательно, неумно и, в сущности, ужасно устраивают интеллигенты свою семейную жизнь.

А вона важно, царственно стоть  милостиво прийма подану рч.

А она важно, царственно стоит и милостиво принимает поднесенную с поклоном вещь.

А я вже не можу втримати себе, мен хочеться говорити, говорити,  так мен немов легче трохи.   Або ж така рч. Костя дуже занятий тепер питаням про свого тата.

А я уж не могу сдерживать себя, мне хочется говорить, говорить  так мне будто легче становится   Или же такая вещь. Костя усиленно теперь занят вопросом о своем папе.

Економя рч добра, але до певно мри.

Экономия вещь хорошая, но до известных пределов.

Безперечно, люзя прекрасна рч, але  на жаль, не завше.

Безусловно, иллюзия прекрасная вещь, но  к сожалению, не всегда.

Григорй довго путався в незв'язних фразах  нарешт ршив, що йому все-таки тут кур'ром веселш, нж десь на задрипанках.   Полювання  гарна рч, та бачте… Сайгор бачив.   Сонце стояло над головою.

Григорий долго путался в бессвязных фразах и наконец решил, что ему все-таки веселее курьером, чем где-то на задрипанках.   Охота  хороша вещь, да видите… Сайгор видел. Солнце стояло над головой.

Шкц органзову трест  вже не говорить про Украну, тльки нод мало. Але вн каже:   Практика  рч велика. Це життьова пошлсть, але й життьова мудрсть.

Шкиц организовывает трест и уже не говорит об Украине, только иногда и немножко. Но он говорит:   Практика  великая вещь. Это житейская пошлость, но и жизненная мудрость.

Практика  велика рч, хоч  життьова пошлсть.

Практика  великая вещь, хотя и житейская пошлость.

Наприклад, така дивна рч, що капусту сиру буду сти, а вже варену не можу.

Например, такая удивительная вещь со мной происходит: сырую капусту буду есть, а вареную никак не могу.

Я стояв  дивився, стерплий увесь, як зрушились стни, немов жив, як вони загойдались над головою;  поки чекав я, що ось-ось вони впадуть на мене, все життя мо вмить перебгло перед очима,   дивна рч  я не спускав ока з сумно постат дда.

Я стоял, оцепенев, и смотрел, как сдвинулись стены, будто живые, как они зашатались над головой; и пока я ждал, что вот-вот они упадут на меня, вся моя жизнь в одно мгновение пронеслась перед глазами, и  странная вещь, я нё спускал глаз с унылой фигуры старика.

Читала я вчера в журнале рассказ… вот: чудная вещь!..

Читала я вчера в журнале рассказ… вот! Чудная вещь!

Певне, вкрала з-над лжка, бо ця рч й н до чого не придатна, то й нкому би до голови не прийшло робити й такий дарунок.

Наверно, украла его со стены над кроватью, потому что эта вещь ей ни к чему, и никому бы в голову не пришло делать ей такой подарок.

Ця обставина викликала нараз у голов Краньцовсько думку, що  заходи зустртися зо Славком  рч заборонена.

Приход матушки натолкнул Кранцовскую на мысль, что ее попытки встретиться со Славком  вещь запрещенная.

Всмхнулась.   Читаю,  промовила так соромливенько.   А читання рч гарна,  Грищейко й.   Аякже!   Оленка йому.

Та улыбнулась.   Читаю,  промолвила застенчиво.   А, чтение вещь хорошая,  Грищенко ей.   А как же!   Оленка ему.

Стй,  каже,  у тебе вещ ?   Нащо?.. Я сам,  кажу,  вещ.   Без вещей не смй!.. Богомольц!.. а ти? дохд монастирев?..

Постой-ка,  говорит,  у тебя вещи есть?   Зачем? Я сам,  говорю,  вещь.   Не сметь без вещей! Богомольцы! А ты? Доход с тебя монастырю?

А ще краще,  кажу йому,   чай пити,  цкаву рч читати.

А еще лучше,  предложил я,  и чай пить, и интересную вещь читать.

дивна рч  усе те спливало на пам'ять лиш в сн, а не увч.

И удивительная вещь  он вспоминал их только во сне, а не бодрствуя.

Я не маю претенз рвнятися з Вами науковим цензом, але сю рч я все-таки писала не з маху, а з деякими  .

Я не претендую на то, чтобы равняться с Вами научным цензом, но эту вещь я все-таки писала не с маху, а с некоторым  .

Так це тота одна рч, що ма бути для всх вас добра?

Значит, это и есть та единственная вещь, которая может всем принести пользу?

А то дуже добре для корв, як потому будуть х коли вночками пдкурювати, вд розхднику дуже прибува молоко. Панна Юзечка того не зна? Таж то рч вдома! При слов розхдник Юзя стенулась  почервонла, потм нагнулась низенько до кущика стокроток  прожебонла:

А ведь это очень нужно для коров, когда их потом веночками окуривают, от горицвета молоко прибывает. Разве панна Юзечка этого не знает? Это же известная вещь! При слове горицвет Юзя вздрогнула и покраснела, потом нагнулась низко-низко к самому кустику маргариток и пролепетала:

Для наших старых костей это самое солнце  первая вещь.

Задля наших старих ксток оце саме сонце  найперша рч.

Я тому прошу вдслати мен самий текст, що, може, я пошлю сю рч куди до друку, то, може б, якось без переписування обйшлось, а я ненавиджу переписувати.

Прошу возвратить текст, потому что, может быть, пошлю эту вещь куда-нибудь в печать и, может быть, обойдется без переписывания, а я ненавижу переписывать.

Ранш вона нколи б не могла поврити, що така проста, звичайна рч, як пст, якй вона не надавала дос жадного значення, може бути джерелом втхи.

Раньше она никак не могла бы поверить, что такая простая, обычная вещь, как пост, которой она не придавала до сих пор никакого значения, может стать источником утешения.

Вн ступав мовчки, тяжким кроком, неначеб не бачив нкого в хат, прямо до постел,  почав з себе здймати одну рч по другй та скидати на постль.

Он молча, тяжелым шагом, словно никого не видел в хате, направился прямо к постели и начал раздеваться, снимая с себя одну вещь за другой и бросая их на постель.

- До часу нещастя вонка  не кивнув  пальцем на свою жнку. А тепер?  - Вона була перша, що довдалася про сю нечувану рч. Вона саме незвичайне знала розказувати!  - Та за що бив? ― питали.

До того, как случилось несчастье, Ивоника никогда пальцем ее не тронул. А теперь… Она первая узнала эту неслыханную вещь. Она умела рассказывать самое необычайное!   А за что бил?  спрашивали.

Вещ цнна  хоч кому кинеться у вч, а ви запросите тлько п'ятдесят рублв.

Вещь ценная, кому угодно в глаза бросится, а вы запросите только пятьдесят рублей.

Терентй Гаврилович як побачить, що - таку дорогу вещ можна купить задешево, сказать, за безцнь,  зараз  купить!

Терентий Гаврилович как увидит, что такую дорогую вещь можно купить задешево,  так сказать, за бесценок,  сразу и купит.

Та зробть так, щоб вн зразу побачив, що вещ дорога, а продаться дешево!

Да сделайте так, чтобы он сразу увидал: вещь дорогая, а продается дешево!

Ох, матнко моя Мар'я вановна, це то все розумю, тлько навряд чи поспю таку дорогу вещ скнчить за два мсяц: робота велика, вишивка копотка, та ще, знате, зразок овечки  барана у мене  на подушц, а бурякв нема.

Ох, матушка моя, Мария Ивановна, все-то понимаю, только навряд ли успею такую дорогую вещь кончить за два месяца: работы много, вышивка тонкая, да еще, знаете, образчик овечки и барана у меня есть на подушке, а свеклы нет.

От подемо зараз у город, там тоб все викладуть як на долон,  ти побачиш, що дло корисне. Завдський промисел  велика рч! Пузир. Я ще до цього не дйшов!

Вот поедем-ка в город, там тебе все выложат как на ладони, и ты увидишь  дело прибыльное. Заводской промысел  великая вещь. Пузырь. Я еще до этого не дошел!

Сам побачиш, що це все одно, що дурно взять таку дорогу  гарну вещ!

Сам увидишь, это все равно что даром взять такую ценную и хорошую вещь!

А це цо? Павлина (розгорта). Вещ княжеська! Ночей недосипала, два мсяц удвох з дочкою працювали.

А это что?  Павлина (разворачивает). Вещь княжеская! Ночей недосыпала, два месяца вдвоем с дочкой трудились.

Нарешт, псля довго шуканини, аж у далекому кутку, пд лжком, налапала якусь залзну рч.

Наконец после долгих поисков, в дальнем углу, под кроватью, нащупала какую-то железную вещь.

Прислухалася, як вони вдмкнули, ввйшли в возвню, сперечаючися, знайшли якусь рч, замкнули  пшли геть.

Прислушалась, как они отпирали сарай, зашли туда, ругаясь, нашли какую-то вещь, замкнули его и ушли.

Се високопоетична рч  до того ж оригнальна.

Это высокопоэтическая вещь и к тому же оригинальная.

гнатьв зна,  я ж йому одразу казала,  що я статтю сю готовлю до журналу, може, й йому нецкаво подавати у себе щось тльки що друковане, т  не нове  не  , а щоб у нього з'явилось ранше, того я просто не хочу,  се йому вдомо.

Игнатьев знает, я ему об этом сразу сказала, что статью эту я готовлю в журнал, может быть и ему неинтересно помещать у себя недавно напечатанную вещь, то есть не новую и не  . А чтобы у него статья появилась раньше, я этого просто не хочу, и ему это известно.

Дивна рч: Встник, такий радикальний в справах поверховного нацоналзму, заклятий ворог московсько реакцйно преси, ворожо нашому нацональному питанню, в справах соцологчних опинився в компан (невеличкй, але чеснй) з Новым временем, в особ Фаресова, одного з ново-временських молодцв, котрий, псля слв журнала, тльки й мг спокйно  об'ктивно (ще б пак Нов время та Мос вед не оцнили спокйно та об'ктивно!) оцнити славнозвсн заходи д. Левицького  брошуру котрого Народники и марксисты Встник рекоменду читачам; а се, як вдомо, така брошура, що про не сором серйозно й балакати.

Удивительная вещь: Вестник, такой радикальный в делах поверхностного национализма и заклятый враг русской реакционной прессы, враждебной нашему национальному вопросу, в делах социологических очутился в компании небольшой, но честной, с Новым временем в лице Фаресова, одного из нововременских молодцов, который,. после выступления журнала, только и мог спокойно и объективно (еще бы, Нов время и Московские ведомости да не оценили бы спокойно и объективно) оценить знаменитые начинания Левицкого и брошюру которого Народники и марксисты Вестник рекомендует читателям, хотя это, как известно, такая брошюра, что о ней стыдно всерьез и говорить.

- Красивая вещь, ― сказала дама, которой стало жаль изящной и, по-видимому, дорогой игрушки.

Красива рч,  сказала пан, якй стало шкода витончено , мабуть, дорого грашки.

Така  доля вийшла якоюсь бридкою пародю,  краще б д. Крестовському не братись було за таку рч.

Така  доля вышла какой-то жалкой пародией,  лучше г. Крестовскому было бы не браться за такую вещь.

Чи, може, д. Блоусов не вбгав у вршу сього слова?. Може. Розумна причина поступитись змстом задля складу! Де сила не бере, там треба, кажуть, хитрощв.

Или, может, г. Белоусов не втиснул в стихотворение это слово? Может. Остроумная вещь пренебречь содержанием ради размера! Где сила не берет, там необходима, говорят, хитрость.

А треба, знате, ще скнчити фейлетон; гулянки гулянками, а велике колесо цивлзац потребу сво жертви…

Да надо, знаете, еще кончить фельетон. Гулянья ― вещь приятная, но большое колесо цивилизации требует себе жертвы…

Я й сам не раз думав спробувати хисту, та тльки його саме у мене й нема; оповдання вимага рвно, щоденно, запопадно прац, а я так нездужаю, можу працювати лишень наскоками; на довгу рч у мене не хватить н сил, н терпння.

Я и сам думал испытать свое дарование, но, видно, его у меня нет; повествование требует ровной, повседневной напряженной работы, а я так болею, что могу работать только наскоками: на длинную вещь у меня не хватит ни сил, ни терпения.

Що ж, власне, до смутного колориту в мох поезях, то я Вам скажу одну рч, цкаву для критика-психолога: часто у поетв настрй поетичний залежить вд погоди  одн найбльше пишуть навесн, в чудову погоду, друг можуть писати тльки пд час осннх дощв, у мене ж сей настрй залежить найбльш вд того, яка погода в душ,  я пишу найбльше в т дн, коли на серц негода, тод чогось швидше робота йде.

Что же касается грустного колорита в моих стихотворениях, то скажу Вам одну вещь интересную для критика-психолога: часто поэтическое настроение у поэтов зависит от погоды,  одни больше пишут весной, в прекрасную погоду, другие могут писать только во время осенних дождей  у меня же это настроение зависит больше всего от того, какая погода в душе, и я пишу больше всего в те дни, когда на сердце ненастье, тогда почему-то работа идет) быстрей.

Драматичн твори  це така рч у нашй лтератур, на котру переважно треба звернути увагу критиков.

Драматические произведения  это такая вещь в нашей литературе, что на них главным образом и следует обратить внимание критику.

От я зробив би тоб одну пропозицю.

я хотел бы предложить тебе одну вещь.

Як принесе часом кравець рясу або кафтан, а вн як почне примрять, то виварить воду кравцев незгрше будл-яко панни: по три рази часом кравець перешива одежу та приганя до стану.

Как принесет иной раз портной рясу или подрясник, а он как начнет примерять, так до седьмого пота доведет портного, не хуже любой барыни: по три раза иногда тот перешивает и подгоняет вещь по фигуре.

Дуже я Вам вдячна за те, що ви мен дорадили перекласти сю штуку,  ще бльш дякую за т    , я ними дуже втшилася  навть пишаюся.

Очень Вам благодарна за совет перевести эту вещь и еще большее спасибо за эти    , я ими очень утешалась и даже горжусь.

З викнчених перекладв я маю Життя  флософськ думки Пнгвна пан Сталь; якщо вважате сю штуку куди придатною, то пришлю вам.

Из законченных переводов у меня есть Жизнь и философские мысли Пингвина госпожи Сталь. Если считать эту вещь на что-нибудь годной, то пришлю.

Так от, я думаю так: з Байрона треба перекласти Чайльд Гарольда й Манфреда; з Беранже клька найкращих ;   ,   ',   ,     т. д.; з Бернса  теж,  небагато; Брет Гарта  одно або два оповдання; Поля Бурже я не знаю нших творв,  , по-мому, не варт перекладать, бо то щось таке ; Гаршина  цлого;  Гете  Фауста  Вертера, клька дрбних вршв; Гейне  , ,  ; Гоголь есть майже весь перекладений, то, отже, не знаю, як ма з ним бути; Гончарова  Обрив  Обломов; Гольдон не знаю; Гюго   ,          , вн сам назива три сих романи свою трилогю; Дккенса    дещо з менших новел ; Доде  ; Достовського  Записки из мертвого дома  Преступление и наказание; жа я знаю тльки одно    цкаве воно тим, що там герой укранець; Жорж Занд       ,   деяк казки (для народу  для дтей); Залеського  деяк врш; Золя     '   ';  Короленка всього; Красцького не знаю; Крашевського   ; Крестовський  Первая борьба, Большая медведица  Жить, как люди живут; Леопард  Далоги  деяк врш; Лесажа я знаю тльки критичн статт; Лонгфелло  поема з життя пвнчноамериканських дикарв (няк не можу пригадать  назви, але саму поему читала  дуже вподобала)  , невеличк врш; Мальчевського  Марю; Мачтета  Он и мы та И один в поле воин; Мцкевича ,    ; Мольр  ,   , '   ; Мур  клька вршв; Мюссе  ,     ; Немцевича  не знаю; Ожешкова  ,  ,  ,  ,  ,

… ,  ; Пушкн  Борис Годунов, Цыгане та з дрбних вршв;  Прус  ; Свфт  ; Сенкевич   ; Словацький  врш  ; Теннсон  врш; Толстой  Война и мир  Анна Каренина; Тургенев  Отцы и дети, Дворянское гнездо, Накануне  Стихотворения в прозе; Шекспр  , , ,  ,  , ; Шллер     ,  ,  ,  ; Щедрн  История одного города, Господа ташкентцы, Самоотверженный заяц  Карась; Франсуа Коппе  врш; Лермонтов  врш, Демон, Герой нашего времени; Флобер      ;    врш; Сервантес  Дон-Кхот; Бомарше  Трилогя; Петрарка  Сонети; Шень  ; Бальзак      ,  ,  ; Леконт де Лль  вибрать з  ,     ; Вальтер Скотт  , ; Вольтер,  Руссо,  Сталь, що сам схочете; Сирокомл, Конопнцько, Надсона, Некрасова  врш.

Так вот, я думаю так: из Байрона нужно перевести Чайльд-Гарольда и Манфреда; из Беранже несколько лучших :   ,   ',   ,    и т. д. Из Бернса тоже немного; Брет-Гарта  один или два рассказа; у Поля Бурже я не знаю других произведений,  , по-моему, не стоит переводить, так как это такое ; Гаршина  полностью; Гете  Фауста и Вертера, несколько лирических стихотворений; Гейне  , ,  , Гоголь почти весь переведен, Гончаров  Обрыв и Обломов; Гольдони не знаю, Гюго  ,    ,       он сам называет эти романы своей трилогией; Диккенса    и что-нибудь из мелких произведений, например, рождественские сказки Додэ  , Достоевского  Записки из Мертвого дома и Преступление и наказание. Ежа я знаю только одно    вещь любопытна еще потому, что там герой украинец; Жорж Санд       и  и некоторые сказки (для народа и для детей). Кое-какие стихи Залесского; Золя    '  и '; Короленко необходимо перевести всего; Красицкого не знаю; Крашевского   ; Крестовского  Первая борьба, Большая медведица и Жить, как люди живут; Леопарди  Диалоги и некоторые стихи; Лесажа я знаю только критические статьи; Лонгфелло  поэму из жизни североамериканских дикарей (никак не могу вспомнить ее названия, но самую поэму читала, и она мне очень понравилась), , и небольшие стихотворения; Мальчевского  Мария; Мачтета  Он и мы и И один в поле воин; Мицкевича  ,   и , Мольера ― ,   , ' и  , Т. Мура несколько стихотворений; Л. Мюссе   , ,  ; Немцевича  не знаю. Э. Ожешко  ,  ,  ,  ,  , --,   8, А. Пушкина  Борис Годунов, Цыгане и лирические стихи; Пруса ; Свифта ; Сенкевича   ; Словацкого  стихи и ; Л. Теннисона  стихи; Льва Толстого  Война и мир, Анна Каренина; Тургенева  Отцы и дети, Дворянское гнездо, Накануне, Стихотворения в прозе; В. Шекспира  , , ,  ,  , ; Шиллера     ,  ,  ,  ; Щедрина  История одного города, Господа-ташкентцы, Самоотверженный заяц, Карась-идеалист; Франсуа Коппе  стихи; Лермонтова  стихи, Демон, Герой нашего времени; Г. Флобера    и  ;    стихи; Сервантеса  Дон-Кихот; Бомарше  Трилогия; Петрарки  сонеты; Шенье  ; Бальзака      ,  ,  ; Леконт де Лиля  нужно выбрать из  ,   и  ; Вальтера Скотта  , ; Вольтера, Руссо и Сталь  что сами захотите; Сырокомли, Конопницкой, Надсона, Некрасова  стихи.

А я вам на цей случай розкажу цкаву рч…

А я вам по этому случаю расскажу занятную вещь…

А я ще знайшов оцю вашу вкрадену рч,  задрботв Юрко,  але, може, не вашу, а вашо дочки.

А я нашел еще одну украденную у вас вещь,  залебезил Юрко,  или, пожалуй, не у вас, а у вашей дочери.

Я переговорил з вашою розумною дочкою Пронею Прокоповною про одну секретную вщ.

Я переговорил с вашей умною дочкой Проней Прокоповной про одну секретную вещь.

Батечку мй! та се страшна штука!  скрикнув вн.

Батюшки мои! да ведь это замечательная вещь!  воскликнул он.

А в його хат як прибирала, то так уже до всього додивлялася, щоб не зосталося де й порошини; переставляла скльки разв всяку всячину, щоб вона якнайкрасивше стояла, найпоказнше видавала;  подушки на його лжков перебивала,  мов надут, лежали вони, не видаючи нде н зморщечки, н складочки,  пухк та висок!

А когда убирала у него в комнате, то особенно постаралась: перетерла все так, чтобы пылинки нигде не осталось; по нескольку раз переставляла каждую вещь, чтобы все стояло как можно красивей, казалось как можно нарядней; и подушки на его постели взбила так, что они лежали пышные и высокие, без единой морщинки или складочки!

Вс почали знов тиснутися, гомонти та допитуватися, що се такого сталося. Сталася проста рч. Дев'ять робтникв вихопило одночасно сво пдойми з-пд каменя, а десятий, помчник мулярський, Бенедьо Синиця, не встиг сього на час зробити.

Все начали снова проталкиваться вперед, шуметь и расспрашивать, что случилось. Случилась простая вещь. Девять рабочих выхватили одновременно свои рычаги из-под камня, а десятый помощник каменщика Бенедя Синица  не успел сделать это вовремя.

Жиди т привикли були вддавна вважати робтника за худобину, за рч, котру можна втурити, де хочеться, копнути ногою, викинути, коли не сподобаться, супроти котро смшно навть говорити о якмсь людськм обходженн.

Надсмотрщики издавна привыкли смотреть на рабочего как на скотину, на вещь, которую можно приткнуть где угодно, толкнуть ногой, выбросить, если не понравится, по отношению к которой даже смешно говорить о каком-то человеческом обхождении.

Бенедьо вдповв, що воно-то можлива рч, що жиди будуть вдтепер шпигувати х, але вн не впдить, чого б тут боятися, щоб не викрили побратимства, хоть би навть побратимв клька робило при куп.

Бенедя ответил, что это вполне возможная вещь, что хозяева будут теперь выслеживать их, однако он не видит оснований бояться того, что их побратимство откроется, если даже несколько побратимов будут работать вместе.

Прийшла мен на думку ще одна рч, котра, може, зробить х податншими до згоди.

Пришла мне на ум одна вещь, которая может сделать их более податливыми.

се також не така страшна рч, як на око видався.

И это тоже не такая страшная вещь, как может на первый взгляд показаться.

А воно цкава штука, ― каже вн сам до себе.

А интересная, право, вещь,  сказал он про себя,

Мотря держала в руц курку й не хотла  пускати, а в пазус у не були яйця, дуже делкатний крам.

В другой руке она держала курицу и не хотела выпускать ее, а за пазухой были яйца, очень деликатная вещь.

Що за штука гарна!  каже скрипач,  та нема Люборацького.

Что за хорошая вещь!  сказал скрипач.  Только Люборацкого нет.

Подякуй за мене Бартенева  попроси його, чи не достане вн де-небудь другу половину, а то я без не нчого не вдю. Читаю тепер Гуса Аннкова, добра штука. Пишу тоб мало тим, що ще не роздивився коло себе.

Поблагодари за меня Бартенева и попроси его, может, он достанет где нибудь вторую половину, а то я без нее ничего не сделаю. Читаю сейчас Гуса Анникова, хорошая вещь. Пишу тебе мало потому, что еще не огляделся вокруг.

Пощупай-ка руками, что это за дивная вещь.

Ось на лиш полапай, яке тут диво.

Кто жъ противъ него идетъ? что я укралъ было у него невсту, это еще не бда: для него невста самая лишняя вещь.

Хто ж против його йде? Що я вкрав у його молоду, се ще лихо не велике. Молодо йому зовсм не треба:

Только помни и никогда не забывай, что женщина  святая, неприкосновенная вещь и вместе так обольстительна, что никакая сила воли не в силах противустать этому обольщению.

тлько памятай  нколи не забувай, що жнка  свята й недоторкана, але заразом  така принадна рч, що няка сила вол не встоться проти то принади.

Она сделала в публике такой шум, как, помнишь, когда-то сделала Девушка с тамбурином Тыранова. Превосходная вещь! Сам Карл Павлович перед нею много раз останавливался.

Вона серед публки викликала такий галас, як,  пригадуш,  колись "Двчина з тамбурином" Тиранова. Чудова рч! Сам Карло Павлович перед нею багато разв спинявся,

Вылепил я небольшой барельеф, вылил его из гипсу и хотел тебе послать один экземпляр, так не знаю, довезет ли почта такую хрупкую вещь, как гипс, это раз; а другое и то, что совестно и посылать в столицу такую ничтожную штуку, как мой первенец-барельеф.

Вылепил я небольшой барельеф, вылил его из гипса и хотел тебе послать один экземпляр, так не знаю, довезет ли почта такую хрупкую вещь, как гипс, это раз; а другое и то, что совестно и посылать в столицу такую ничтожную штуку, как мой первенец барельеф.

Вы возьмите всякую негодную, последнюю вещь, например даже простую тряпку, и тряпке есть цена: ее хоть, по крайней мере, купят на бумажную фабрику, а ведь это ни на что не нужно.

Ви взьмть усяку негодящу, найостанншу рч, наприклад, навть просто ганчрку,  ганчрц  цна:  хоч, принаймн, куплять на паперову фабрику, а це ж н на що не потрбне.

Ты посуди сам: зачем же мне приобретать вещь, решительно для меня ненужную? "

ти помркуй сам: навщо ж придбаю я рч, зовсм для мене непотрбну? "

Впрочем, когда приметивший мужик уличал его тут же, он не спорил и отдавал похищенную вещь; но если только она попадала в кучу, тогда всё кончено: он божился, что вещь его, куплена им тогда-то, у того-то или досталась от деда.

А втм, коли мужик помчав  викривав його на мсц, вн не сперечався  вддавав украдену рч; та якщо тльки вона потрапляла в купу, тод вже кнець: вн божився, що рч його, що купив вн  отод  в того, або дсталась вд дда.

"Что ж? зачем упираться руками и ногами", сказал, усмехнувшись, Чичиков: "женитьба еще не такая вещь, чтобы того, была бы невеста".

"Що ж? навщо опинатися руками й ногами", сказав, посмхнувшись, Чичиков: "одруження не така рч, щоб те, аби була наречена".

"Это бы еще ничего, что нет воды, это бы ничего, Степан Дмитриевич; но переселение-то ненадежная вещь.

"Це б ще нчого, що нема води, ще б нчого, Степане Дмитровичу, але ж переселення ненадйна справа.

Визитная карточка, будь она писана хоть на трефовой двойке или бубновом тузе, но вещь была очень священная.

Взитна картка, будь вона писана хоч на трефовй двйц, або бубновому туз, але рч була дуже священна.

"Капитан Копейкин", сказал почтмейстер, открывший свою табакерку только вполовину, из боязни, чтобы кто-нибудь из соседей не запустил туда своих пальцев, в чистоту которых он плохо верил и даже имел обыкновение приговаривать: "Знаем, батюшка: вы пальцами своими, может быть, нивесть в какие места наведываетесь, а табак  вещь, требующая чистоты".

"Каптан Копйкн", сказав поштмейстер, що розкрив свою табакерку тльки наполовину, боячись, щоб хтось з сусдв не запустив туди свох пальцв, у чистоту яких вн мало врив  навть мав звичку приказувати: "Знамо, батечку: ви пальцями своми, може, не знати в як мсця навдутесь, а тютюн рч, яка потребу чистоти".

Не угощай и не потчевай никого, а веди себя лучше так, чтобы тебя угощали, а больше всего береги и копи копейку: эта вещь надежнее всего на свете.

Не пригощай  не частуй нкого; а поводься краще так, щоб тебе пригощали, а найбльше бережи й складай копйку, ця рч найнадйнша в свт.

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: "Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того… "

Чого вн усмхнувся, чи тому, що побачив рч зовсм незнану, а проте таку, що в кожного про не збергаться якесь почуття, чи подумав вн, як  багато нших чиновникв, таке: Ну, ц вже мен французи! що й казати, коли вже захочуть чого-небудь такого, то вже справд, той…

Услышав громко и приятно поющего чижа в клетке, он похвалил его; как тут же батенька, низко поклонясь, сняли клетку и, вынесши, отдали людям пана полковника, чтобы приняли и бережно довезли до дома, "как вещь, понравившуюся его ясновельможности".

Почувши чижа, що голосно й примно спвав, пан полковник похвалив його;  враз батенько, низько вклонившись, зняли клтку й, винсши, вддали  людям пана полковника, щоб прийняли  й обережно довезли додому, як рч, яка подобалась його ясновельможност.

Так я вам скажу: "вещь!"  что в рот, то спасибо!

Я вам скажу: оце штука!  що в рота, то й спасиб!

Писание таковых грамоток одна полезная вещь, а прочее  все суета; не подобает унижати сего великого художества на таковое мизерное тщеславие".

Писан таких грамоток одна корисна рч, а нше  все сута; не годиться понижувати се велике художество на таке мзерне тщеслав.

Сила же человеку во всякое время и при всяком обстоятельстве весьма необходима; ,  приговаривал реверендиссиме,  водка преполезная вещь и потому не должно уклоняться от нее.

А сила вельми потрбна людин повсякчас  за всяких обставин; ,  примовляв реверендисиме,  горлка прекорисна рч  тому не слд ухилятися вд не.

Домине Галушкинский всегда говорил: "это вещь сицевая: лучше олимпийского нектара".

Домне Галушкинський завсди казав: Се рч сцевая: лучча за олмпйський нектар.

С этим новым, открывшимся во мне, талантом прибыл я в дом, привезя с собою и гусли, ставшие моею собственностью чрез мену на одну вещь из одеяния.

З цим новим талантом, що вдкрився в мене, я прибув додому, привзши з собою  гусли, котр стали мою власнстю через мньбу на одну рч з одеж.

Вот как они о том обдумывали, маменька, между тем, по сродной чувствам и сердцу их нежности, хотя и о нелюбимом за его уродливость сыне, но видя его потерпевшего так много, плакали все равно, как бы и обо мне, пестунчике своем, если бы это случилось со мной. Сердце матери  неизъяснимая вещь!.. Оплакав страдающего Павлуся и видя, что слезами ничего нельзя помочь, они принялись лечить его и на таков конец призвали сельскую знахарку.

Ото як вони те обмрковували, матнка тим часом, через властиву почуттям  серцю хньому нжнсть, хоч  за нелюбого через його калцтво сина, та бачачи його, потерплого дуже, плакали однаково так, як  за мною, пестунчиком свом, коли б се сталося зо мною. Серце матер  незбагненна рч!.. Оплакавши страдника Павлуся й бачачи, що слзьми нчого не зарадиш, вони заходилися лкувати його  для того покликали сльську знахарку.

В наше время справедливее на эту вещь смотрели, и прекрасно все шло.

За наших часв справедливше на так реч дивилися,  добре все йшло.

Берлин же мой был отличный и сделан, по случаю маменькиного замужества, в Батурине, по фасону старинного берлина его яоновельможности пана гетмана; и отделка была чудесная, с золочеными везде шишечками, коронками и проч., правда, уже постертыми; но видно было, что была вещь.

Берлин же мй був чудовий  зроблено його, з нагоди матнчиного одруження, в Батурин за фасоном старовинного берлина його ясновельможност пана гетьмана;  оздоблення було чудове, з золоченими скрзь шишечками, коронками тощо, правда, вже позатираними; та видати, що се була рч.

Да притом пускай бы уже панночка в таком виде, как она ее знала,  это бы еще ничего; но вот вещь и обстоятельство: что она была вся синяя, а глаза горели, как уголь.

та нехай би вже панночка в такй подоб, як вона  знала,  було б ще пвбди; та ось яка штука й притичина, що вся вона була синя, а очима як жаром сипле.

Всякому известно, что такое кожаные канчуки: при большом количестве вещь нестерпимая.

Кожен зна, що таке ремнн канчуки: як багато, то штука нестерпна.

Из этого можно было видеть, как сильно было желание у Ивана Ивановича приобресть необходимую вещь, когда он решился выйти в такую пору, изменив даже своему всегдашнему обыкновению прогуливаться только вечером.

З цього можна було бачити, як ото дуже забажалося ванов вановичу набути потрбну рч, коли вн наважився пти в таку пору, не додержавши навть свого повсякчасного звичаю виходити тльки ввечер.

А теперь бы то так вдруг и отдать его? Как можно? это вещь необходимая.   На что же она необходимая?   Как на что?

А тепер би ото враз  вддати ! Як можна! це рч конче потрбна.  Нащо ж вона потрбна?  Як нашо?

Это-таки ружье, вещь известная; а то  черт знает что такое: свинья!

Це таки рушниця  рч вдома; а то чорт зна що: свиня!

Позвольте, Иван Иванович; ружье вещь благородная, самая любопытная забава, притом и украшение в комнате приятное…

Дозвольте, ване вановичу; рушниця рч благородна, щонайцкавша забавка, до того й окраса в кмнат примна…

Трудна рч, Долманьош, принести оту бабу, бо вона велика головниця, айбо не журися, ми  принесемо.

Трудная вещь, Долманеш, привести эту бабу: она большая злодейка. Но не горюй, и ее приведем.

Ми мамо маток  сдельце таке, що коли на нього сядете  подумате: хочу бути там  там, то за двадцять хвилин там будете.

Есть у нас драгоценная вещь  седлышко такое. Сядешь в него, подумаешь: Хочу быть там-то и там-то, и за двадцать минут там будешь…

Нехитро дорогую вещь сделать, коли золото само в цене.

То не хитрина коштовну рч зробити, коли золото  так у цн.

Редким мастером был дед Игнат: знал он, из какого камня какую вещь лучше сделать, как камень обрезать, чтобы природный его узор во всей своей красе выступил, как обточить, чтобы камень своим цветом заиграл.

Чудовий дд Гнат майстер був: знав вн, з якого каменю яку рч краще зробити, як камнь обробити, щоб його природний взерунок у всй крас зберегти, та як камнь вдшлфувати, щоб вн щирими барвами заграв.

Советский паспорт как самую дорогую вещь берегу.

Никто уже смерти не боялся, смерть обычная стала вещь.

Опять же… может, это частная вещь, но послевоенная опала маршала Жукова была связана не только с ревностью Сталина к его славе, но и с количеством вывезенных из Германии ковров, мебели, охотничьих ружей, хранившихся у него на даче.

Сломался стул на кухне, на котором он обычно сидел,  я не тронула, так этот стул и стоял, а вдруг ему не понравится, что я выброшу его любимую вещь.

Если нет оружия, то надо принести золото. Золотую вещь. У них были с собой золотые часы и портсигар  даже показали мне,  они требовали встречи с командиром.

Я иду с Владей… мы несем пуховую шаль… Красивую вещь для какого-то другого мира. Готовый заказ. Владя умела вязать, на эти деньги мы жили.

Идем и перекликаемся, проверяем друг друга: Я тебе один умный вещь скажу, только ты не обижайся.

На каждую вещь в доме мы смотрели только так  можно ли ее продать?

Кисть руки  вещь очень хорошая, ее лучше не резать, а колоть… обратным хватом…

То есть тайна, она может быть доступна, как предметная вещь, как ваза, например, но чтобы что-то понять, должно быть больно.

Я сама ее мыла, одевала, без всяких чувств, как вещь.

Одна хорошая вещь у нас в доме была…

Единственная дорогая вещь в нашем доме, от родителей ей досталось.

Идеи  сильнейшая вещь, страшная, это сила нематериальная, ее нельзя взвесить.

Музыка  это для меня все, это вещь незаменимая.

Профессорский мальчик, выросший среди книг. Я хочу иметь пистолет. Красивая вещь! За сотни лет его хорошо приспособили к руке.

Действительно, есть одна вещь, о которой вам надо знать.

Я попросил домработницу взять у меня дома одну важную вещь и послать мне через .

Я вам должен сообщить важную вещь: Гарри мне рассказал, что однажды ездил с Нолой на денек в Рокленд, и она попросила называть ее милая Нола.

Единственную незаменимую вещь: рукопись книги, которую написал Гарри и которую она унесла почитать, как часто делала.

Я вам сейчас расскажу очень важную вещь.

Потому что потом я обнаружил ужасную вещь насчет матери Нолы.

Моя мать тогда подметила одну вещь: музыки больше не было.

Музыки не было впервые за очень долгое время. Совершенно необычная вещь. Тогда я решила сама все разузнать, и когда услышала в энный раз, что Нола болеет и не встает с постели, тайком пробралась за дом и заглянула через окно в комнату Нолы.

Любовь, Гарри, любовь  единственная вещь, способная сделать жизнь по-настоящему прекрасной.

Они должны были встретиться в этом мотеле, она потихоньку выбралась из дома, взяв с собой единственную важную вещь  книгу Гарри, которая была у нее.

Рекламный же тоталитаризм  вещь куда более тонкая, тут легко умыть руки.

Они говорят автоматически, вслух или про себя, одуряются этой словесной кашей, в которой вязнет всякая вещь и тварь.

Равнодушие этого замечания  оно-то и дало мне время осознать непостижимую вещь: моя мать умерла.

На руках у него перчатки без пальцев  вещь, необходимая, чтоб печатать на машинке в этом ледяном холоде.

Точно он чувствовал, что скоро откроется страшная вещь: воспитательница больна туберкулезом, и ее немедленно уволят, всех детей станут обследовать, делать прививки, но по счастью ничего не найдут и ее все забудут.

― Но видишь ли, Саня, я понял одну вещь.

― Точно, точно, ― ответила она раздраженно, в полной мере ощутив, что беременность ― вещь не самая приятная в своих проявлениях.

Но слишком хорошо Лева понимал и другую вещь: жениться ― значит поставить на себе крест, значит, повторить судьбу отца и в конечном итоге сделать несчастным и себя, и Анечку, и уж точно ни в чем не виноватых своих детей, которые рано или поздно спросят его: зачем тогда было нас рожать?

Люба собралась зимовать и говорила только, что съездит домой за одеждой, а с Тезкиным вдруг случилась странная вещь.

― Вы думаете, люди перестанут грешить, если сказать им, что завтра будет последний день в их жизни? Это было бы слишком просто. С Россией произошла вещь страшная. Мы живем по инерции. За десять веков нашей истории был накоплен такой запас нравственных и духовных сил, что весь этот кошмарный, сатанинский век он позволял нам держаться на плаву.

― И все-таки, ― сказал Тезкин задумчиво, ― мне кажется, что если вы знаете некую важную вещь, имеющую значение для всего человечества, то вы должны стремиться к тому, чтобы донести ее до тех, кто способен воспринять, и спасти их.

Ничего, думал он, если верно, что каждый свой день надо прожить, как последний, то и последний надо прожить, как самый обыкновенный день, 6 С Тезкиным же в ту пору, когда Голдовский набирался личного мужества и брал уроки житейского стоицизма, а равнодушная ко всему, обску-ративная столица лениво обсуждала, голосовать ей на похеренном впоследствии референдуме "за" или "против" развала великой империи, случилась странная вещь.

Что теперь делать, куда идти дальше, он не знал. Но одну вещь понимал с очевидностью. Вернуться так просто домой он не сможет.

― Алекзандер, ― сказал Фолькер прочувственно, ― я давно хочу сказать вам одна вещь.

Каждая вещь упрямо сопротивлялась, не желая занимать отведенное ей место, все топорщилось лишними углами, везде не хватало нескольких сантиметров.

- Так вот, вчера вечером я хотел сказать вам очень важную вещь… Майо не умер

Он и Гете жили как бы в нескольких эпохах.  Вертер  дань сентиментализму.  Кавказский пленник  типично байроническая вещь. Но Фауст, допустим, это уже елизаветинцы. А Маленькие трагедии естественно продолжают один из жанров Ренессанса.

Платон противопоставлял мимесис и диегесис как совершенное подражание  несовершенному; однако сам же Платон показал в "Кратиле". что совершенное подражание есть уже не подражание, а сама вещь, так что в конечном счете существует только одно подражание  несовершенное.

А поскольку аристократичность  "вещь относительная", тогда как снобизм  тип поведения, распространенный повсеместно (примером тому разговор "маркизы" в павильончике на Елисейских полях  "копия Германтов и" ядрышка "Вердюренов)*, то и лифтер Гранд-отеля принадлежит" к той части современного пролетариата, которая стремится вытравить из своего языка следы рабства "и старательно заменяет в речи" ливрею "на" мундир", "жалование" на "оклад", называет швейцара и человека, ведающего экипажами, своими "начальниками", чтобы скрыть за этой иерархией в отношениях между "коллегами" старинное и унизительное различие между господами и слугами, которое тем не менее сохраняется благодаря его реальному занятию; так, Франсуаза становится у него "той дамой, которая только что от вас вышла", а шофер  тот самый господни, с которым вы вчера уехали"; этим неожиданным обозначением он дает Марселю понять, "что рабочий  такой же господин, как и человек из высшего общества".

, р. 467. Впрочем, сама Франсуаза, как никто другой, способна и сознательно изъясняться на языке умолчаний; под тиранической властью своих господ она вынуждена говорить, "как Тиресий", фигурами и загадками, и "все, что она не могла высказать прямо, она умела выразить в такой форме, за которую мы не могли бы ее осадить,  иначе мы расписались бы в том, что приняли эту фразу на свой счет,  иной раз даже и не во фразе, а в молчании или в том, как она подсовывала какую - нибудь вещь" (, р. 359)..

Странная вещь: никто никогда не слыхал, чтобы герцог Германтский пользовался довольно банальным выражением "целиком и полностью", но после выборов в Джокей, стоило кому-нибудь заговорить о деле Дрейфуса, как у него сейчас же так и сыпалось: "Дело Дрейфуса, дело Дрейфуса, поторопились дать название, да и название-то неподходящее: это не религиозный вопрос. Это целиком и полностью вопрос политический".

Какие бы ни делались оговорки для видимости ("Книга с теориями  это как вещь, с которой не сняли ценник*), "В поисках утраченного времени должно было стать иллюстрацией доктрины, доказательством или по меньшей мере постепенным раскрытием Истины.

Конечно, априори структурализм как метод вправе изучать структуры всюду, где он их находит. Но, во-первых, структуры  это совсем не та вещь, которую можно "найти, это системы скрытых отношений, доступных скорее понятию, чем восприятию, и аналитик сам конструирует их по мере их выделения, а потому порой рискует просто выдумать их, думая, что их открывает. А во-вторых, структурализм  это не просто метод, это то, что Кассирер называет" общей тенденцией мысли, а иные могли бы более резко назвать идеологией, основанной именно на волевом предпочтении структур в ущерб субстанциям, а потому способной и переоценивать их объяснительную силу.

Вопреки бытующим представлениям, критика должна остерегаться направленности на какой-либо объект (будь то личность автора как другой человек или же его произведение как вещь); ибо целью, которую следует достичь, является субъект, его духовная активность, и его можно понять, лишь самому встав на его место и заставив его заново сыграть в нас свою роль субъекта*.

Доброкачественный же знак произволен: таковы обыкновенные слова, существительное "дерево или глагол" бежать, которые значимы лишь в силу открытой условности и не пытаются ловчить, примешивая к этой конвенциональной значимости еще и косвенную способность естественным образом указывать на вещь.

Здоровье искусства, его добродетель, его изящество  в неукоснительной верности той системе условностей, на которой оно основано: "В действии знаковой системы имеется только один императив, и это императив сам по себе эстетический  строгость*; такова драматургия Брехта, отчищенная от всего лишнего благодаря эффекту очуждения и сознающая, что" задача драматического искусства  не столько выражать мир, сколько обозначать его*; такова скупая актерская манера Елены Вайгель, или буквалистское исполнение у музыкантов типа Панцеры и Липатти, или "образцовая скромность* фотографии Аньес Варда, или катартическое письмо Роб-Грийе, цель которого  убить прилагательное и восстановить вещь в ее" сущностной скупости*.

Когда я употребляю слово "парус, чтобы указать на парус, такое значение произвольно (между словом и вещью, связанными в силу чистой общественной конвенции, не существует никакой природной связи), абстрактно (слово обозначает не вещь, но понятие) и однозначно (это понятие обозначено недвусмысленно); здесь мы имеем дело с простой денотацией.

Ей-богу, я начинаю жалеть, что ты проснулся; так было хорошо: лежал себе глухой и немой, а я могла делать с тобой что угодно  гладить, щипать, душить. Теперь же я твоя вещь, да еще такая неудобная, твой зайчонок, твоя малышка, ты повелительно смотришь и твердо, по-мужски, разговариваешь!

Для него это такая же простая и естественная вещь, как воздух или кровь, о чем тут разговаривать.

В предисловии к роману Чернышевский так раскрывает сущность своего замысла: Написать роман без любви  без всякого женского лица  это вещь очень трудная.

Но и владычествующая идея жития чтоб видна была  т. е. хотя и не объяснять словами всю владычествующую идею и всегда оставлять её в загадке, но чтоб читатель всегда видел, что идея эта благочестива, что житие  вещь до того важная, что стоило начинать даже с ребяческих лет.

Слово не вещь, а вечно подвижная, вечно изменчивая среда диалогического общения.

Думал ли он, что будет пить с эсэсовцем в сталинградском бункере, ходить среди освещенных пожарами развалин к своей русской любовнице! Удивительная вещь произошла с ним. Долгие годы он ненавидел Гитлера. Когда он слушал бесстыдных седых профессоров, заявлявших, что Фарадеи, Дарвин, Эдисон  собрание жуликов, обворовавших немецкую науку, что Гитлер величайший ученый всех времен и народов, он со злорадством думал: Ну что ж, это маразм, это все должно лопнуть.

… Удивительная вещь, долгие годы я считал, что государство подавляет меня.

С Крымовым в эти мгновения происходила странная вещь.

Но одна вещь действительно по-серьезному жгла сердце.

Играл он долго, закончив игру, молчал, не смотрел на Женю, потом начал играть новую вещь.

Вместе с ними шли через Волгу, карабкались по обрыву обмотанные платками старики, бабы в солдатских ватных штанах, мальчишки и девчонки тащили за собой салазки, груженные узлами, подушками. Странная вещь происходила с городом. Слышались автомобильные гудки, шумели тракторные моторы; шли галдящие люди с гармошкой, танцоры утаптывали снег валенками, ухали и гоготали красноармейцы.

Странная вещь, Евгения Николаевна ощущала, что они говорят так оживленно, многословно, остроумно не только потому, что обрадовались встрече, нашли близкую им обоим тему.

Да, сменять истребителя на юнкерса  целесообразная вещь.

Виктор Павлович, вы заметили, самая невинная вещь у Мадьярова выглядит как обобщение?

Как! Вещь уже написана, а мы еще только собираемся ее написать, мы можем изменить в ней конец?

Дружба между мужчиной и женщиной  вещь деликатная, это один из способов любить.

И вот тут месьё Бабиле придумал замечательную вещь.

А результат  толпа детей, которые носятся между столами, и их родители, которые не ведают, что существует такая вещь, как хорошее воспитание.

Как! Вещь уже написана и мы можем ее записать? Можем изменить конец?

Дружба между мужчиной и женщиной ― вещь крайне тонкая, это тоже разновидность любви.

Вплоть до счастливого мига нового облегчения, которое совпадает с использованием нашего механизма, с приданием ему импульса, включающего систему свирепого эгоизма и полного безразличия к боли. Постарайтесь понять одну вещь. Попробуйте разорвать цепь. Вообразите себе остановку, если только в конце ее не ждет смерть.

Жан Жене, которого когда-нибудь обязательно вынуждены будут признать моралистом, как бы парадоксально это ни показалось, поскольку у нас обычно путают моралиста и человека, который читает морали, несколько дней назад сказал мне поразительную вещь: Недостаточно наблюдать за жизнью своих героев и жалеть их.

- Как вы говорите? Ась? ― тотчас отозвался на это безобразное предложение Фагот, ― голову оторвать? Это идея! Бегемот! ― закричал он коту, ― делай! Эйн, цвей, дрей! И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул.

Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

- Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

Они спорили о чем-то очень сложном и важном, причем ни один из них не мог победить другого. Они ни в чем не сходились друг с другом, и от этого их спор был особенно интересен и нескончаем. Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив. И, конечно, совершенно ужасно было бы даже помыслить о том, что такого человека можно казнить. Казни не было! Не было! Вот в чем прелесть этого путешествия вверх по лестнице луны.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие! А когда Бегемот, приложив грязный продранный рукав к глазу, воскликнул трагически:

- Я-то уж наверное не откажусь, ― сказала Маргарита, и опять ее нога проехалась по ноге мастера.  - Чудеснейшая вещь!  - воскликнул Азазелло, ― вот это и люблю. Раз-два и готово!

Генерал стал приподниматься с пухлого кожаного кресла.   Я впервые слышу такую вещь… Это бунт…   Пишите требование, ваше пгевосходительство,  сказал Най,  нам некогда, нам чегез час выходить.

Эх… эх… ужаснейшая вещь, я вам доложу.

Вещь под руками и в то же время вне квартиры.

Ну, вещь поразительная,  глубокомысленно сказал Николка,  у Василисы гости…

Вещь дорогая, под Варшаву со мной ездила…

Дорогая вещь, шевиот…  гнусаво сказал он, присел в синее кресло и стал натягивать.

Волк натянул шинель, и под шинелью было слышно, как ходили и тикали часы.   Часы нужная вещь. Без часов  як без рук,  говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе,  ночью глянуть сколько времени  незаменимая вещь.

Без часов  як без рук,  говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе,  ночью глянуть сколько времени  незаменимая вещь.

он пришел! Ах! Ястреб заклевал голубку; волк растерзал барана; лев пожрал остророгого буйвола; человек убил льва стрелою, мечом, порохом; но Орля сделает с человеком то, что мы сделали с лошадью и быком: он превратит его в свою вещь, в своего слугу, в свою пищу  единственно силой своей воли.

Она все над ним делала только для себя и говорила ему, что она делает для себя то, что она точно делала для себя как такую невероятную вещь, что он должен был понимать это обратно.

Если человека, ведущего подобную жизнь, именуют чудаком, то следует признать, что чудачество вещь весьма приятная!

- Черт возьми! Знаете… меня мучит одна вещь… мой рожок!

"Любопытно, любопытно! ― думал Паспарту, возвращаясь на пароход. ― Я теперь вижу, что путешествие ― вещь небесполезная, если хочешь увидеть что-нибудь новенькое".

- Если так, я вас очень жалею, мистер Фогг, ибо одиночество ― очень печальная вещь! Как! Неужели нет никого, с кем бы вы могли поделиться своим горем! Говорят, однако, что вдвоем и бедность не так страшна!

А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.

Я вам, Алена Ивановна, может быть, на днях, еще одну вещь принесу… серебряную… хорошую… папиросочницу одну… вот как от приятеля ворочу…

И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним днем просрочить заклад, и пропала вещь.

Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в месяц и т. д.

Железная же пластинка прибавлена была для весу, чтобы старуха хоть в первую минуту не догадалась, что "вещь" деревянная.

Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.

Здравствуйте, Алена Ивановна,  начал он как можно развязнее, но голос не послушался его, прервался и задрожал,  я вам… вещь принес… да вот лучше пойдемте сюда… к свету…

Что такое?  спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая заклад на руке.   Вещь… папиросочница… серебряная… посмотрите.   Да чтой-то, как будто и не серебряная…

Головной убор, это, брат, самая первейшая вещь в костюме, своего рода рекомендация.

Больше я его на том не расспрашивал,  это Душкин-то говорит,  а вынес ему билетик  рубль то есть, потому-де думал, что не мне, так другому заложит, всё одно  пропьет, а пусть лучше у меня вещь лежит: дальше-де положишь, ближе возьмешь, а объявится что аль слухи пойдут, тут я и преставлю".

Всякую вещь они называют наша, например: наше покрывало, наши четки; даже о своей рубашке они скажут: наша рубашка.

Фошлеван, обращаясь больше к самому себе, чем к Жану Вальжану, забормотал:  - Меня еще одна вещь беспокоит. Я ей сказал, что наложу туда земли.

Заметим мимоходом, какая, в сущности, гнусная вещь ― успех.

Спор  хорошая вещь,  ответил Толомьес,  но ссора лучше.

Странная вещь  на лице ее лежало выражение томности, которым она была обязана чтению романов.

Этот изверг мэр не мог сказать такую вещь!

Услышав голос Жавера, Фантина задрожала и выпустила щеколду, подобно тому как пойманный вор выпускает из рук только что украденную вещь.

Поразительная вещь: ни один вопрос не был задан, ни один из представителей власти не вмешался.

В самом деле, не видать книг у вас!  сказал Пенкин.  Но, умоляю вас, прочтите одну вещь; готовится великолепная, можно сказать, поэма: Любовь взяточника к падшей женщине.

Алексеев стал ходить взад и вперед по комнате, потом остановился перед картиной, которую видел тысячу раз прежде, взглянул мельком в окно, взял какую-то вещь с этажерки, повертел в руках, посмотрел со всех сторон и положил опять, а там пошел опять ходить, посвистывая,  это все, чтоб не мешать Обломову встать и умыться.

Он свою способность брать в руки вещь прилагает ко всем вещам одинаково, не делая никакого различия в способе обращения с той или другой вещью. Велят, например, снять со свечи или налить в стакан воды: он употребит на это столько силы, сколько нужно, чтоб отворить ворота.

Иная вещь, подсвечник, лампа, транспарант, пресс-папье, стоит года три, четыре на месте  ничего; чуть он возьмет ее, смотришь  сломалась.

Или вовсе ничего не скажет, а тайком поставит поскорей опять на свое место и после уверит барина, что это он сам разбил; а иногда оправдывается, как видели в начале рассказа, тем, что и вещь должна же иметь конец, хоть будь она железная, что не век ей жить.

Если ему велят вычистить, вымыть какую-нибудь вещь или отнести то, принести это, он, по обыкновению с ворчаньем, исполнял приказание; но если б кто захотел, чтоб он потом делал то же самое постоянно сам, то этого уже достигнуть было невозможно.

Вообще там денег тратить не любили, и как ни необходима была вещь, но деньги за нее выдавались всегда с великим соболезнованием, и то если издержка была незначительна.

Он и не подозревал в чтении существенной потребности, а считал его роскошью, таким делом, без которого легко и обойтись можно, так точно, как можно иметь картину на стене, можно и не иметь, можно пойти прогуляться, можно и не пойти: от этого ему все равно, какая бы ни была книга; он смотрел на нее, как на вещь, назначенную для развлечения, от скуки и от нечего делать.

Захочет ли чего-нибудь Илья Ильич, ему стоит только мигнуть  уж трое-четверо слуг кидаются исполнять его желание; уронит ли он что-нибудь, достать ли ему нужно вещь, да не достанет, принести ли что, сбегать ли за чем: ему иногда, как резвому мальчику, так и хочется броситься и переделать все самому, а тут вдруг отец и мать да три тетки в пять голосов и закричат:

Когда же, однако, случилось, что Илья Ильич спрашивал какую-нибудь вещь, а вещи не оказывалось или она оказывалась разбитою, и вообще, когда случался беспорядок в доме и над головой Захара собиралась гроза, сопровождаемая жалкими словами, Захар мигал Анисье, кивал головой на кабинет барина и, указывая туда большим пальцем, повелительным шепотом говорил; Поди ты к барину: что ему там нужно?

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: "Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того… "

"Это вещь, ― обыкновенно говорил он, ― уж нет ничего лучше этой вещи: есть не просит, места займет немного, в кармане всегда поместится, уронишь ― не расшибется".

Вот например, после войны читал я журнал, так там интереснейшую вещь…

!-… Стал он исследовать, стал он исследовать, ― повторял Костоглотов с удовольствием, ― и обнаружил такую вещь.

Но вспомнил, что смерть моя будет не совсем безнаследная: бараний уш-терекский полушубок ― это ж всё-таки вещь

"Здорово, Дёмка ! Ну, был в зоопарке ! Скажу тебе: это вещь ! Такого ― никогда не видел.  Пойди обязательно.

"Антикварная вещь такова, что цена ее возрастает по мере того, как потребительная стоимость падает".

Затем я хотел бы сказать тебе еще одну вещь…

Написал эту вещь популярнейший в мире кинодраматург Бен Снарик.

Заканчивая писать какую-нибудь новую вещь, он испытывал такое чувство, словно еще ничего не высказал.

Эта вещь называлась "Четвертый позвонок" - коронный номер исполнителя боевиков Джерри Финна.

Но я не посмела сказать об этом Мильтону, потому что и он тоже очень любит эту вещь.

Потом она посмотрела на себя в зеркало, наложила на лицо краски, надела парик, взяла диадему из старого золота, украшенную жемчугом и драгоценными камнями, и примерила ее.  ― Какая красивая вещь! ― сказала Нефернефернефер.  ― Она несомненно стоит своей цены, я недаром так устала и тело мое измучено, точно я всю ночь сражалась.

Владелец сосуда, правда, такой старый и тощий, что его кости, наверное, проткнут мои бока, но я все-таки думаю, что завтра эта прекрасная вещь украсит мой дом.

Это всего-навсего вещь, существо, желания и чувства которого можно не принимать во внимание…

"Братцы, хочу спросить у вас про одну вещь; растолкуйте вы мне ее.

Я тебе открою по секрету одну вещь.

Ты говоришь глупо, Микко.  Вино не нужно защищать.  Конечно, как и всякую хорошую вещь.  Проклятая это вещь ! Говорят, это какой-то доктор выдумал варить вино.

Вино не нужно защищать.  Конечно, как и всякую хорошую вещь.  Проклятая это вещь ! Говорят, это какой-то доктор выдумал варить вино.

Томаш тогда еще не понимал, что метафора ― опасная вещь.

И успокаивалась лишь тогда, когда он всовывал ей в руку вместо пальца какую-нибудь вещь (свернутую пижаму, туфлю, книгу), которую она сжимала затем так же крепко, как если бы это был кусочек его тела.

Во времена нынешние тело, конечно, вещь изведанная; мы знаем: то, что стучит в груди, ― это сердце, а нос ― оконечность трубки, которая выступает из тела, дабы подавать кислород в легкие.

Ее походка стала шаткой, что ни день она где-то падала, обо что-то ушибалась или по меньшей мере роняла какую-то вещь, которую держала в руках.

Она не могла взять с собой в эмиграцию много вещей и если взяла эту объемную и непрактичную вещь, значит, должна была отказаться от других, более практичных.

Удивительная вещь: это прикосновение сразу же избавило ее от страха.

- Одна вещь в твоей статье была замечательной, ― продолжал сын, и было заметно, с каким усилием он говорит.

Если можно поднять фаллос по простому приказу мозга, то возбуждение, выходит, вещь на свете ненужная.

Его дочь "Луиза" сейчас студентка-второкурсница. "Мона Даль" учится в университете в Париже. "Рита" недавно вышла замуж за хозяина гостиницы во Флориде. Жена "Ричарда Скиллера" умерла от родов, разрешившись мертвой девочкой, 25-го декабря 1952 г., в далеком северо-западном поселении Серой Звезде. Г-жа Вивиан Дамор-Блок(* 3) (Дамор ― по сцене. Блок ― по одному из первых мужей) написала биографию бывшего товарища под каламбурным заглавием "Кумир мой", которая скоро должна выйти в свет; критики, уже ознакомившиеся с манускриптом, говорят, что это лучшая ее вещь. Сторожа кладбищ, так или иначе упомянутых в мемуарах "Г. Г.", не сообщают, встает ли кто из могилы.

Я вернулся в дом за чем-то, пока Джон укладывал мои чемоданы в автомобиль, и тогда случилась курьезная вещь.

Дайте-ка мне эту вещь, чорт возьми".

Несмотря на смесь немецкой и ирландской крови вместо одной французской, нимфетка осталась той же, и тема женитьбы на матери ― в основе своей ― тоже не изменилась; но в других смыслах вещь приняла совершенно новый вид; у нее втайне выросли когти и крылья романа.

Меня мало занимает вопрос, нашли ли они или не нашли вещь слишком неприличной.

Конечно, бормотограф ― сложный прибор, но зачем усложнять и без того сложную вещь?

И произошла невиданная вещь. Шерсть на черном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул. Затем сжался в комок и, как пантера, махнул прямо на грудь Бенгальскому, а оттуда перескочил на голову. Урча, пухлыми лапами кот вцепился в жидкую шевелюру конферансье и, дико взвыв, в два поворота сорвал эту голову с полной шеи.

- Понятно. Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести. Ну что же, я прекрасно понимаю, что меня подкупают и тянут в какую-то темную историю, за которую я очень поплачусь.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

- Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!

Они спорили о чем-то очень сложном и важном, причем ни один из них не мог победить другого. Они ни в чем не сходились друг с другом, и от этого их спор был особенно интересен и нескончаем. Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шел рядом, следовательно, он был жив. И, конечно, совершенно ужасно было бы даже помыслить о том, что такого человека можно казнить. Казни не было! Не было! Вот в чем прелесть этого путешествия вверх по лестнице луны.

Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие!

- Я-то уж наверное не откажусь, ― сказала Маргарита, и опять ее нога проехалась по ноге мастера.  - Чудеснейшая вещь!  - воскликнул Азазелло, ― вот это и люблю. Раз-два и готово!

Матвейчук поднял свою стриженную ежиком голову и ехидно щуря плутоватый глаз, обратился к юноше:  - Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются.

Павел не сразу поверил, что ему дарят вещь, о которой он так давно мечтал, но Жухрай накинул на его плечо ремень:

Павел удивленно подержал в руке дорогую вещь и нерешительно надел ее на озябшее тело.

- Придется красить снова. Давайте деньги ― пойду в аптеку. Ваш "Титаник" ни к черту не годится, только собак красить… Вот в старое время была красочка!.. Мне один беговой профессор рассказал волнующую историю. Вы интересовались бегами? Нет? Жалко. Волнующая вещь.

- Пошлая вещь, ― заметил Остап, ― но согласитесь, что я не мог покинуть любимую женщину, не оставив о ней никакого воспоминания.

Восемьдесят рублей. Зал оживился. Продавалась вещь, нужная в хозяйстве. Одна за другой выскакивали руки. Остап был спокоен.

Только вы с вашим женским чутьем могли выбрать такую художественную вещь.

- Ко мне как раз знакомый дипломат приехал из Вены и привез в подарок. Забавная вещь.  - Должно быть, знаменито, ― заинтересовалась Эллочка.  - Ого!

На Эллочку вещь произвела такое же неотразимое впечатление, какое производит старая банка из-под консервов на людоеда Мумбо-Юмбо.

- Вполне реальная вещь, ― ответил гроссмейстер, ― мои личные связи и ваша самодеятельность ― вот все необходимое и достаточное для организации международного васюкинского турнира.

- Слишком много шику, ― сказал он. - Дикая красота. Воображение идиота. Никчемная вещь. У владикавказского вокзала приезжающих ждал большой открытый автобус Закавтопромторга, и ласковые люди говорили:

Как я нашел? Чепуха? Необыкновенно трудная вещь! Гениальная комбинация, блестяще проведенная до конца! Античное приключение!..

Я знал, что тот господин сдержит слово, раз обещал, что за вами придут. Такая точность ― вещь хорошая. Но Паливец заявил, что такой точности цена ― дерьмо, и шепотом спросил Швейка, не воры ли остальные арестованные: ему как трактирщику это может повредить.

- По правде сказать, я не знаю, почему эти сумасшедшие сердятся, что их там держат. Там разрешается ползать нагишом по полу, выть шакалом, беситься и кусаться. Если бы кто-нибудь проделал то же самое на улице, так прохожие диву бы дались. Но там это ― самая обычная вещь.

- Отлично! ― подхватил Швейк. - Крупного могу продать по пятидесяти крон, самого крупного ― по сорока пяти. Но мы забыли одну вещь: вам щенят или постарше, и потом: кобельков или сучек?

- Это нас мало интересует, ― заявил фельдкурат. - Эта вещь вам не принадлежала, и вы обязаны были отдать ее в полицию, а не в какую-то проклятую ризницу!

Денщик ― вещь, часто только чучело для оплеух, раб, прислуга с неограниченным числом обязанностей.

Мне не забыть этого человека, который так маялся со своим багажом по всей Украине. Это была живая экспедиторская подвода. Я до сих пор никак не могу понять, как смог он все это унести, тащить несколько сот километров на себе, потом доехать с этим до самого Ташкента, зорко охранять каждую вещь… и умереть на своих чемоданах от сыпного тифа в лагере для военнопленных.

А если говорить насчет честности, то это, конечно, вещь прекрасная, с нею человек далеко пойдет. Ну, все равно как при состязании в ходьбе: как только начнешь мошенничать и бежать, так моментально сходишь с дистанции. Вот, к примеру, мой двоюродный брат. Честный человек, всюду его уважают, сам собой доволен и чувствует себя как новорожденный, когда, ложась спать, может сказать: "Сегодня я опять был честным".

"Господин поручик, вы не могли защитить меня от этой обезьяны, моего мужа, идиота высшей марки. Вы позволили ему утащить меня, как какую-то забытую в вашей квартире вещь. Кроме того, вы позволили себе заметить, будто предложили мне свое гостеприимство. Надеюсь, я ввела вас в расходы не более чем на прилагаемые здесь четыреста крон, которые прошу разделить с вашим денщиком".

- На фронте, господин поручик, с вами такая вещь во второй раз не случится. Прохаживаться в тылу с крадеными собаками, безусловно, очень некрасиво. Да-с. Прогуливаться с собакой своего начальника! В то время как мы ежедневно теряем на полях сражений сотни офицеров… А между тем объявления не читаются. Я мог бы давать объявления о пропаже собаки сто лет подряд. Двести лет! Триста лет!!

Если бы это произошло в мирное время, тогда, пожалуйста, бог с ним, но раз война, то нужно знать, что в каждом поезде едут военные чины: генерал-майоры, обер-лейтенанты, денщики. Каждое такое опоздание ― паршивая вещь. Наполеон при Ватерлоо опоздал на пять минут и очутился в нужнике со всей своей славой.

Подпоручик кивнул головой с таким видом, словно уже несколько лет назад предвидел, что в этот день и в этот час на вокзале Швейка задержат без документов. Впрочем, всякий, кто в эту минуту взглянул бы на Швейка, должен был прийти к заключению, что предполагать у человека с такой наружностью существование каких бы то ни было документов - вещь невозможная.

- Не вздумайте проговориться, что вы за птица, ― сказал он. - Никому нет дела до того, что вы натворили. Не давайте повода для паники. Паника в военное время ― ужасная вещь. Кто-нибудь сболтнет ― и пойдет по всей округе! Понимаете?.

- Перекрестное спаривание, ― заметил Швейк, ― это вообще очень интересная вещь. В Праге живет кельнер-негр по имени Христиан. Его отец был абиссинским королем. Этого короля показывали в Праге в цирке на Штванице. В него влюбилась одна учительница, которая писала в "Ладе" стишки о пастушках и ручейках в лесу. Учительница пошла с ним в гостиницу и "предалась блуду", как говорится в священном писании. Каково же было ее удивление, когда у нее потом родился совершенно белый мальчик!

Один пивовар в Пакомержицах всегда клал в пиво лук, потому что, говорят, лук вызывает жажду. Вообще лук очень полезная вещь. Печеный лук прикладывают также на чирьи. Патер Лацина продолжал бормотать как сквозь сон.

- Нет ничего тайного, что не стало бы явным, ― начал он. - Все рано или поздно вылезает наружу, даже то, что какая-то дурацкая сойка не ореховка. Но очень интересно, что есть люди, которые на такую штуку попадаются. Выдумать животное ― вещь нелегкая, но показать выдуманное животное публике ― еще труднее.

- Ты бы мне хоть трубку разжег, ― дружески обратился Швейк к Ходоунскому, ― если уж поднялся, чтоб подглядывать в чужие карты. "Долгий марьяж" ― вещь серьезная, серьезнее, чем вся война и ваша проклятая авантюра на сербской границе. Я тут такую глупость выкинул! Так и дал бы себе по морде. Не подождал с королем, а ко мне как раз пришел валет. Ну и балбес же я!

На военной службе я убедился, что в этом есть доля правды. Ведь всякий, у кого на эполетах хоть одна звездочка, обзывает солдат либо морской свиньей, либо другим каким звериным именем. Поэтому можно предположить, что тысячу лет тому назад эти простые солдаты были знаменитыми полководцами. А в военное время такое переселение душ ― глупейшая вещь.

Но этим пятно позора не смоешь. Вообще развод - вещь серьезная, ― рассуждал он, одеваясь. - Самое лучшее, если моя супруга вооружится терпением и не даст повода для публичного скандала. Впрочем, делайте, что хотите. Я вас оставляю здесь наедине с этой госпожой". Пани Гротова между тем забралась в постель. Пан Земек пожал мне руку и вышел".

Если нам, например, должны будут передать приказ: "   228  " На высоте 228 направить пулеметный огонь влево (нем.), то мы, господа, получим следующую депешу:  ―  ―  ―  ―  ―  ―  -  - - ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  ―  Вещь ― с ― нами ― это ― мы ― посмотреть ― в ― эта ― обещали ― эта ― Марта ― себя ― это ― боязливо ― тогда ― мы ― Марта ― мы ― этого ― мы ― благодарность ― блаженно ― коллегия ― конец ― мы ― обещали ― мы ― улучшили ― обещали ― действительно ― думаю ― идея ― совершенно ― господствует ― голос ― последние (нем..).

Вы сделали такую ужасную вещь, что все преступления, совершенные вами с тех пор, как я вас знаю, ангельская музыка по сравнению с этим.

Я получил приказ вручить вам приглашение на совещание, происходившее перед тем, как выступить, и нашел вас у этой девицы наверху. От жары и от рябиновки вы меня даже не узнали и лежали там на кушетке раздетым. Вы там ничего не натворили и даже не говорили: "Вы меня еще не знаете… "Подобная вещь с каждым может произойти в такую жару.

Я пошел к нему на квартиру и попросил не стесняться: военная служба ― вещь суровая, солдаты привыкли к ежедневным напоминаниям, что они свиньи и псы, иначе они теряют уважение к начальству. Вначале он упирался, говорил что-то о своей интеллигентности, о том, что теперь уже нельзя служить из-под палки. В конце концов я его уговорил, он дал мне затрещину и, чтобы поднять свой авторитет, выбросил меня за дверь.

В то время как подпоручик Дуб и кадет Биглер спорили на лестнице о том, имеет ли никуда не зачисленный кадет право претендовать на ливерную колбасу из того количества, которое дано для офицеров различных рот, внизу, в кухне, уже насытились, разлеглись на просторных лавках и вели разговоры о всякой всячине, пуская вовсю дым из трубок. Повар Юрайда объявил:  - Итак, я сегодня изобрел замечательную вещь. Думаю, что это произведет полный переворот в кулинарном искусстве.

Сорин (опираясь на трость): Мне, брат, в деревне как-то не того, и, понятная вещь, никогда я тут не привыкну.

Я прослужил по судебному ведомству 28 лет, но еще не жил, ничего не испытал, в конце концов, и, понятная вещь, жить мне очень хочется.

Мило, но далеко до Толстого, или: Прекрасная вещь, но Отцы и дети Тургенева лучше.

Понятная вещь, человек молодой, умный, живет в деревне, в глуши, без денег, без положения, без будущего.

Я его чрезвычайно люблю, и он ко мне привязан, но все же, в конце концов, ему кажется, что он лишний в доме, что он тут нахлебник, приживал. Понятная вещь, самолюбие… Аркадина: Горе мне с ним!  (В раздумье.) Поступить бы ему на службу, что ли…

Сорин: Будь у меня деньги, понятная вещь, я бы сам дал ему, но у меня ничего нет, ни пятачка.

Сорин: Немножко, да… А все-таки в город я поеду… Полежу и поеду… понятная вещь…  (Идет, опираясь на трость.) Медведенко (ведет его под руку): Есть загадка: утром на четырех, в полдень на двух, вечером на трех…

(Снимает с груди брошь и бросает на стол.) Шамраев: Да, это вещь… Маша: Пятьдесят!.. Дорн: Ровно пятьдесят?

Шамраев (Тригорину): А у нас, Борис Алексеевич, осталась ваша вещь.

Шамраев (подводит Тригорина к шкапу): Вот вещь, о которой я давеча говорил…

(2018.11.21) | Йеспер Линдау.   (Швеция): водный фронт на Украине (:.20181123244070606., 23)

ООН и другие гуманитарные организации пытаются добраться до 2, 3 миллионов человек, которые нуждаются в воде, канализации и возможности соблюдать гигиену. Вода  самая необходимая для жизни вещь. Наш корреспондент Йеспер Линдау ( ) отправился в маленькое прифронтовое украинское село Кодема, где встретился с 80-летней Верой.

(2018.11.21) | Йеспер Линдау.   (Швеция): водный фронт на Украине (:.20181123244070606., 23)

(2018.07.05) | Себастьян Лундгрен. Швеция лучше Англии: вот семь причин, почему (:.20180707242690204., 7)

Это полный бред, но единственная хорошая вещь, когда-либо вышедшая из Англии, выдумана.

(2018.07.05) | Себастьян Лундгрен. Швеция лучше Англии: вот семь причин, почему (:.20180707242690204., 7)

(2018.03.31) | У Швеции должны быть доказательства (:.20180403241890334., 3)

Ведь эскалация напряженности в мире  это не игрушка, это не предмет для манипуляций ради внутренней политики. Это, черт возьми, серьезная вещь. Конфликт может выйти из-под контроля. Вновь может начаться холодная война, теперь уже с учетом российских идей о тактическом ядерном оружии (ядерном оружии на поле боя) и при участии американского президента, который не только импульсивен и прижат к стенке неудобными разоблачениями и обвинениями, но еще и задается вопросом, почему бы не использовать ядерное оружие, раз уж в него все равно вкладываются средства.

(2018.03.31) | У Швеции должны быть доказательства (:.20180403241890334., 3)

(2017.10.20) | Кислый ответ Хультквиста российскому министру иностранных дел (:.20171023240590603., 23)

Одну вещь я определенно могу сказать: они позитивно отразились на оборонной мощи Швеции,  прокомментировал Петер Хультквист для .

(2017.10.20) | Кислый ответ Хультквиста российскому министру иностранных дел (:.20171023240590603., 23)

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

Одну вещь он мог утверждать наверняка: Госефьерден  воды не для подводных лодок.

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

(2017.03.17) | Монир Лоудий. Эксперт: Россия легко захватит Гётеборг (:.20160319235774040., 19)

Но хочу сказать одну вещь: заново вооружаться  это настоящий ад.

(2017.03.17) | Монир Лоудий. Эксперт: Россия легко захватит Гётеборг (:.20160319235774040., 19)

(2017.03.08) | Воинская повинность, Афганистан и борьба против НАТО (:.20170312238855416., 12)

Следователь Тингсгорд, однако, упоминает одну вещь, которую она расценивает как успех шведских оккупационных сил: нам удалось показать свое стремление к сотрудничеству с НАТО и США, что важно для будущего.

(2017.03.08) | Воинская повинность, Афганистан и борьба против НАТО (:.20170312238855416., 12)

Изнутри тебе больно?   Теперь все меньше и меньше. Хорошая это вещь  забывать всякие вещи. Заодно забываешь и такие, от которых больно.

А потом прижимается лбом ко лбу мальчика и требует:  Нойной, обещай мне одну вещь  самую последнюю: когда ты отработаешь свое досвидание до совершенства, ты оставишь меня и больше не оглянешься.

Стеклянный шар  вещь не самая удобная, скажем, в классе или, например, на дне рождения.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Это был бы идеальный повод показать читателям, как возникают и распространяются коллективные заблуждения. В отличие от тысяч предыдущих свидетельств о подводных лодках, в данном случае имелось фото, и это со всей ясностью доказывало, как легко перепутать совершенно обычную вещь с чем-то подозрительным, особенно когда общество находится в состоянии стресса, и как уважаемый источник, так и репортер заранее уверены в своей правоте.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Когда привыкаешь к чему-то хорошему, становишься чемпионом по созданию ситуаций, в которых эта вещь превосходит все остальные.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Патефонов ни у кого из дедовых друзей не было, но иглы покупали потому, что они стоили копейки, а вещь красивая.

То есть как только я увидел эту обычную и такую простую вещь, которая простояла там, на бревне, видимо, довольно долго, сразу исчезла радость нашего робинзонского приключения, романтики и свободы.

Но сколько бы у меня их ни было, это же все равно такая странная вещь, которая так давно существует, придумана не мной, и придумана не для меня. А чтобы как-то что-то регулировать, чтобы что-то и как-то функционировало…

Но мало того, что эту столь важную вещь могут в любой момент угнать, или я сам могу её разбить… это понятно.

Но я уже попытался говорить и узнал ужасную вещь!

Значит, он ходил по магазинам и выбирал новую вещь для нас, для нашего дома.

Дорогая вещь, точно не из супермаркета за углом.

Интересная вещь  имена,  говорит учительница, обводя взглядом класс.

Что-то пишет на доске  не знаю что. Я сижу, закрыв глаза и массируя виски, боль утихает на несколько секунд  и на том спасибо.   Прозвища  тоже интересная вещь,  говорит она.   У нас тут шведский или имяведение?  бормочет Антон.

Листая книжечку с текстами, вижу, что эта вещь записана в 1944 году, шестьдесят лет назад.

Другая вещь, о которой хочу напомнить,  в этом месяце освобождают МэриМари.

Я должна сказать вам одну вещь, прежде чем мы приземлимся.

Всякая вещь на своем месте, муж за одной запертой дверью, жена за другой.

Тут не только работа, но и другая вещь.

А теперь вынимает вещь за вещью и разглядывает.

Приложив к себе платье, Мари глядится в помутневшее, в пятнах, Ренатино зеркало, но нет, это не та вещь, которую она теперь может носить.

В таких случаях мать ставила ее в ванну посреди груды грязного белья, плававшего вокруг в холодной воде, и отмывала, как какую-то вещь.

Она мерила одежду только в редких случаях  исходя из своего многолетнего опыта она могла запросто судить о том, подойдет ли ей эта вещь или нет, не надевая ее на себя.

Неужели эта серая помятая вещь  это и есть я?

Конверт лежал в сумке, и я дотрагивалась до него всякий раз, доставая какую-нибудь вещь.

Проматывая трек за треком, я искала вещь, которая совпадет с моим настроением. Найдя, нажала на повтор.

Что?   Как сестре твоей мамы. Странная вещь  тело. Иногда оно реагирует быстрее, чем мысль. Мгновенная волна леденящего холода.

Сможем ли мы когда-нибудь поговорить о ней?   Слушай, Анника рассказала мне одну вещь. Что у тебя была младшая сестра.   В общем, я слышала, что твоя младшая сестра покончила с собой.

Это движение походило на музыку, которой невозможно не повиноваться. Тут со мной случилась странная вещь. На некотором расстоянии передо мной шел человек с пакетом продуктов в руке.

Но оставалась одна вещь, которую мне нужно было знать, чтобы все не прошло впустую.

Если не считать тех, кто работает в банке,  они-то, наверное, всегда должны быть при нем. Странная это вещь. Папа повязывает галстук только на похороны. Или по большим праздникам.

Он торжественно надевал одну вещь за другой.

Он начал всхлипывать, тихонько, словно стыдясь; но она, не обращая на это никакого внимания, стала его медленно раздевать. Он даже не пытался ей помешать. Она снимала вещь за вещью. Он ей не мешал. Рядом с ее телом его фигура казалась такой маленькой, хрупкой и худенькой, но он все же дал себя раздеть.

Через минуту она наклонилась к нему и прошептала прямо на ухо, чтобы король не мог этого услышать:   Ты забываешь одну вещь. Что находишься в моей власти. 4

Она знала, что учеба отнимает время. С Юдит будет сложнее. Еще одна вещь беспокоила Штеффи. Она боялась, что Юдит и тетя Марта не понравятся друг другу.

Есть одна вещь, которую мне нужно рассказать тебе.

А старый кузнец, мастер, вроде бы и не старел, каким был, таким и остался: те же мускулы, та же ширь в плечах, и двигался все так же, потный, пыхтящий, могучий, неизменный и едва ли не бессмертный в своей работе  прямо мычал от радости, когда какая-нибудь трудная вещь по-настоящему удавалась.

На самом деле это не означало, что вещь сама по себе никуда не годилась, вообще-то она могла быть и превосходной, поистине образцовой  просто здесь и сейчас она не годилась, не годилась, и все тут.

Я:  Вы даете получателю в руки какую-либо вещь, позволяете его работникам принести товар со склада на его фирме, выезжаете из дома и предоставляете ему возможность туда въехать.

Неправильно говорить, что эти существа злые или добрые, они бесчувственны и смотрят на человека как на вещь.

На нем были джинсы и вязаный свитер цвета морской волны, который выглядел так, будто его купили в секонд-хенде еще в сороковые годы, но на самом деле было видно, что это дорогая вещь.

Она поняла одну вещь: в гремящих рыцарских доспехах кружился и возвращался не ее отец.

Шпагу она когда-то сама подарила ему, это была его вещь.

Разве ты не знаешь?  спросила Брита, будто это была самая очевидная вещь в мире.

Штеффи знала, что он прав, но она также знала, что без отличных отметок не получит стипендию в следующем семестре, и тогда, наверное, тетя Марта с дядей Эвертом не смогут оставить ее в школе. Она обязана стараться.   Еще одна вещь,  сказал Свен.   Я не знаю, как в твоей школе, но в моей есть учителя, которые одобряют новый немецкий порядок и не протестовали бы против его введения здесь, в Швеции.

Май,  сказала Штеффи,  пообещай мне одну вещь.

Твоя совесть чиста, и это твое решение. Но одну вещь ты должна знать. Что бы ни случилось, у нас с Эвертом ты всегда будешь дома.

Но я хочу, чтобы ты знала одну вещь, Стефания.

Недурственный камин,  заметил Соломон. Арон кивнул.   Хорошая вещь,  энергично закивала Хельга. Она уже давно говорила, что пора купить чугунную плиту вместо печки, но Соломон противился.

Голод  удивительная вещь. Голод  это не желание еды, голод  это равнодушие к еде, даже отвращение. Противна сама мысль о том, чтобы что-то положить в рот, прожевать, проглотить.

Ведь отец жестко придерживался мнения, что кража вещь совершенно неприемлемая, а ложь  еще хуже.

Вещь, конечно, нужная и полезная, да только внушает благоговения не больше, чем мозоль.

Красивый. Старинный. Фамильная вещь, наследство от свекрови… Маргарета подымает брови:   Робкая Ингеборг?

Единственная разумная вещь, какую эта гадина выдавила из себя за столько лет…

Конечно, эта вещь бросалась в глаза: поистине инженерный шедевр, результат многих месяцев кропотливого счета.

Хорошо, что эта вещь у Кристины: в ее шкафу она будет надежно храниться еще много лет, а после ее смерти об этой вещице позаботится кто-нибудь из ее дочерей.

Вот почему Биргитта, несмотря ни на что, была так спокойна, вот почему она не разнесла вдребезги каждую вещь в старухином доме.

Признаться, есть еще одна вещь, которую я должен преодолеть, чтобы сказать всю правду, до конца, и речь тут идет о моей матери, а твоей бабке, о Сюнневе.

Каждая встреча  надежда. Ведь заранее ничего не известно.   Можно спросить у тебя одну вещь?   Этому я никогда не препятствовал.   Обещай, что не рассердишься, я ведь просто хочу знать.

Только пройти мимо Музея Скандинавии, галереи Лильевальхс, Грена Лунд и Скансена. Вдруг она вспомнила одну странную вещь. Воспоминание это было из такого далекого времени, что казалось, оно уже больше не принадлежит ей: когда она была маленькой и еще не переехала в Стокгольм, то думала, что Скансен  место куда более дикое, чем на самом деле.

Она подумала о доме, старательно припомнила все предметы в квартире: комнату за комнатой, вещь за вещью.

Пойдем, я должна сказать тебе одну вещь.

К бабушке с дедушкой, к Йорану и Перу Хаммару.   Мамаша,  сказал Цацики умоляющим голосом.   Обещай мне одну вещь.   Какую?  удивилась Мамаша, подняв глаза от книги.

Она одернула меня, но сказала одну вещь, которую я никогда не забуду:

Мама тоже прочитала газетную статью обо мне и сказала очень странную вещь:

Есть одна простая и важная вещь, которую я хочу тебе сказать.

С тех пор как минувшей зимой канализационные трубы в подвале, будь они неладны, промерзли и полопались, там все время стояла вода, а чего хорошего  лезть в эту ледяную воду руками, пытаясь выудить нужную вещь.

Есть ли надежда, что у этих людей найдется такая вещь, как фонарь?

Марик тихо и упорно боролась с их глупостью, ленью и чванливостью, ни одна вещь не соответствовала эскизам, ничего не было готово.

Творческая активность старости  вещь отнюдь не очевидная.

Да, забыл про одну вещь: про интонацию.

В ее однокомнатной квартирке он из своих вещей держал только зубную щетку  вещь, безусловно, интимную, но уж не настолько, чтобы накрепко привязать мужчину к домашнему очагу.

Разве кувшинки бывают белыми?  спросила я. Аксель ответил, что сами по себе белые кувшинки  вещь неудивительная, но тут они росли не всегда.

Теперь наступило время примирения, она простила свое дитя от чистого сердца, но есть одна вещь, которую она поняла и которую ей мучительно осознавать: мать всегда любит свое дитя больше, чем дитя любит мать.

Но скажите мне еще одну вещь: знает ли старая баронесса о том, что Лидия жива?

По потолку из угла в угол проходит светлый веер, и еще веер, и еще  автомобили уже зажгли фары, вечер сошел с высот, под дверь в соседнюю комнату просунули коврик света  там пьют чай, загорелся оранжевый абажур, и кто-нибудь из старших уже плетет из его бахромы недозволенные косички  портит вещь.

Вообще-то, Сиднер, я просто должен сказать тебе одну вещь.

Ясное дело, неинтересно. Вас только Тесса интересует. И я скажу вам одну вещь. Она тут всегда была не ко двору.

Сестра, я должен рассказать вам одну вещь.

Взявшись вывести пятно, она делала это так, что никому потом и в голову не приходило, что вещь была испачкана.

Через какое-то время она повернулась ко мне.   Я не рассказала тебе одну вещь. Все время боялась, что ты мне не поверишь.

Каролина, послушай!   Меня ждет Лувиса, а я босиком…   Можно мне сказать только одну вещь?   Потом. Мне надо идти.

Так нет же! Стоило ей что-нибудь сделать, как происходила странная вещь.

Скажу тебе только одну вещь,  произнес Генри.

Мы хотели сыграть одну вещь в память о нем.

Вещь называлась    и была бесподобна.

Хочу послушать одну вещь,  с этими словами Мод встала с дивана, где лежала, положив голову на колени Генри: они слушали Сибелиуса и едва не уснули.

Это моя любимая вещь,  сказала Мод, ставя Ты вращаешь землю Яна Мальмшё.

Это была элегантная вещь в тонкую полоску, и Генри не смог устоять.

Квартира была обставлена неприхотливо, но со вкусом, на стенах висели восточноазиатские деревянные панно, а на полу лежало ковровое покрытие  вещь по тем временам редкая и изысканная.

Квакерам вещь тоже понравилась, и я их понимаю.

Лео в этом мире интересовала лишь одна вещь  он сам, малыш-вундеркинд любил только себя, не понимая, что вундеркинд давным-давно умер вместе с мифом о самом себе.

Таблетка должна была помочь  надежная вещь, от нее все становится по барабану.

Старость сама по себе вещь нелегкая, но смерть ведь  это вообще ничто, и все-таки люди хотят стариться и смерти боятся больше, чем старости, и это довольно странно.

Нет. Хотя, может быть. Я вспомнил одну вещь. И я рассказал. Его задумчивость, казалось, усилилась.

Я свою каждую весну смолю, прежде чем пуститься в плавание. Слушай, посоветуй мне одну вещь, а? Касательно лодки. Никак не могу решить, какой парус выбрать  белый или красный?

А между тем замечено, что хорошую вещь можно написать только в обстреливаемом отеле.

Ну, если он ее изобрел, то молодец. Полезная вещь. Надо бы запомнить: Юрковский Владимир. Головастый был немец…

Фантазия ― ценная вещь, но нельзя ей давать дорогу внутрь.

Что же это за драгоценная вещь, вещь, которую всегда носят у самого сердца?

Не знаю, ведь время  вещь неведомая мне, для меня оно не существует.

Я мало что понимала в этих приготовлениях, а порою смысл их действий оставался мне вовсе неясен, помнится, лишь по прошествии лет я поняла, что одна отвратительная вещь, какую они надо мною проделали, нужна была им, чтобы удостовериться в моем целомудрии.

- Обещай мне одну вещь, мама. И ты, папа, тоже, ― сказал он.

Разговаривая, он все время кружил по комнате, трогал все, что попадалось под руку, с любопытством открывал и закрывал ящики и разглядывал каждую вещь с большим интересом.

- Нет, вы должны пойти ко мне. Там вы увидите одну вещь…

- Спокойствие, только спокойствие! ― прошептал он. ― Для такого случая привидение ― незаменимая вещь. Давайте тихонько пойдем в столовую ― наверно, там твой отец хранит золотые слитки и бриллианты.

- Обещай мне одну вещь, ― сказал папа, обращаясь к маме, когда они вышли из комнаты Малыша. ― Обещайте мне все ― и ты, Боссе, и ты, Бетан. Обещайте мне никогда никому не рассказывать о том, что мы сейчас видели.

Когда они скрылись из виду, мы побежали к тёте Лизе и сказали, что нам очень нужно взять одну вещь в комнате Улле. Она, конечно, разрешила. Из комнаты Улле мы по липе перелезли к Лассе и Боссе, вышли на наш чердак и опять спрятались за пальто.

Но странную вещь он сказал ей, очень странную вещь, когда она упала на колени в дорожной пыли, а он повернулся и к ней подошел.

Но потом сказал, что вот, например, такая вещь, как воскресение, не укладывается у него в голове.

Однажды, когда Саак стоял на коленях и молился на уступе скалы, произошла очень странная вещь.

Дело в том, что всякая вещь, если она достаточно долго пролежит в шляпе Волшебника, превращается в нечто совершенно иное  и никогда нельзя знать заранее, во что именно.

Если не считать, конечно, что высокая шляпа-цилиндр сама по себе  вещь необыкновенная!

Пробковый пояс  это вещь!  согласился Муми-тролль.

Но была одна-единственная вещь, по поводу которой они придерживались разных мнений,  это рыцарский кремневый пистолет времен Тридцатилетней войны.

Пятьсот  это слишком много за такую старую и потертую вещь.

Да, но согласитесь, господин Свентон, что это очень красивая вещь.

И тут я изобрела одну хитроумную вещь  не хуже самого Лассе. Ещё давно я нашла длинную-предлинную бечёвку, но не знала, что с ней делать. А теперь я поняла, для чего она годится.

- Ну, Пеппи, сейчас я покажу тебе интересную вещь. Это П-е-е-жик. А буква, которая изображена вот тут, называется "П".

- Ну, Пиппи, сейчас ты увидишь что-то забавное, ― быстро сказала она, ― ты видишь здесь е-е-е-е-е-е-ежика. А эта буковка перед е-е-е-е-е-ежиком читается "е".

Учительница сказала, что не может принять от нее такой дорогой подарок.

Фрекен сказала, что не может принять от Пиппи такую дорогую вещь. Но Пиппи возразила:

Ему нравится, что на свете существует такая вещь, как вера, ему нравится послушать про нее, послушать занимательные теологические споры  разве может что-нибудь человеческое быть ему чуждо?

Как это так получается  не понимаю, для меня это совершенно непостижимо. Поистине непонятная вещь любовь. Анджелика утопилась в реке. Правда, никто этого не видел, потому что сделала она это, должно быть, вчера вечером или ночью.

Его Тайная вечеря с преломляющим хлеб Христом все еще не дописана и так, наверное, и останется, но эту свою вещь он докончил.

У нас дома случилась ужасная вещь,  продолжала она, опустив глаза.

Но мировоззрение  вещь отнюдь не абстрактная,  возразил я.

Мой шеф,  начал я,  есть одна вещь, которая меня удивляет и о которой я хочу рассказать вам.

Но знаете, мой шеф, только не смейтесь надо мной, я обнаружил одну вещь. Я заметил, что некоторые люди уже одним только фактом своего существования могут оказывать сильное влияние на других. Потому они опасны и тогда, когда молчат,  даже их взгляды, их движения источают яд и заразу.

А теперь каждая вещь в комнате вопила Софье Петровне в лицо, что Коли нету.

Вот я и говорю, пусть пулеметом пользуется!.. Отличная вещь, современная, ясно тебе?.. Мигом, раз  и готово!.. Походная форма тебе нужна, ясно, старикан?

Надо бы и в мирное время жить в окопах, а не в домах, они только изнеживают людей.   Да, свинцовый душ войны  вещь незаменимая! Здоровый народ не может обходиться без него дольше одного десятилетия.

Упомяну только, что, как сказал мне Адольф, в Упсале есть одна вещь, уникальная, несравненная, с нею ничего нельзя сопоставить.

Уютнейшая вещь керосиновая лампа, но я за электричество!

А я один. 15 февраля. Вчера ночью интересная вещь произошла. Я собирался ложиться спать, как вдруг у меня сделались боли в области желудка.

Но когда утихло, я достал еще в одной аптеке на окраине 15 грамм однопроцентного раствора  вещь для меня бесполезная и нудная (9 шприцов придется впрыскивать).

И кто его знает,  уродись он в Австралии, Матвей наш, свет Родионыч, то возможная вещь, друзья, он и до слонов возвысился бы, слонов стал бы пасти Матюшка, кабы не это мое горе, что неоткуда взяться слонам в Ставропольской нашей губернии.

Свободная вещь, что штаб,  говорит Спирька,  но только  нас двое, а их восемь…

Но нет, раскудрявые товарищи, которые наели очень чудные пуза, что ночью играют, как на пулеметах: не отвоевалась она, а только отпросившись вроде как по надобности, сошли мы трое во двор и со двора пустились мы в жару, в синих язвах к гражданину Бойдерману, к предуревкома, без которого, товарищ следователь Бурденко, этого недоразумения со стрельбой, возможная вещь, и не существовало бы, то есть без того предуревкома, от которого совершенно мы потерялись.

Марит разложила одежду на кухонном столе и стала рассматривать каждую вещь в отдельности.

В коридоре загремело, застучало, и красные околыши алексеевских юнкерских бескозырок и черные штыки замелькали в дверях. Генерал стал приподниматься с пухлого кресла.   Я впервые слышу такую вещь… Это бунт…   Пишите тгебование, ваше пгевосходительство,  сказал Най,  нам некогда, нам чегез час выходить.

Эх… эх… ужаснейшая вещь, я вам доложу.

Вещь под руками и в то же время вне квартиры.

Ну, вещь поразительная,  глубокомысленно сказал Николка,  у Василисы гости…

Вещь дорогая, под Варшаву со мной ездила…

Дорогая вещь, шевиот…  гнусаво сказал он, присел в синее кресло и стал натягивать.

Волк натянул шинель, и под шинелью было слышно, как ходили и тикали часы.   Часы нужная вещь. Без часов  як без рук,  говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе,  ночью глянуть сколько времени  незаменимая вещь.

Без часов  як без рук,  говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе,  ночью глянуть сколько времени  незаменимая вещь.

Ну, а сказка вещь фальшивая. И ― кровь горячит.

Ну, а вещь разную любил покупать, раз ― куклу купил; иду по улице, гляжу: кукла в окошке лежит, совсем как живое дитё и даже глазки заводит.

Какой-то из древних мудрецов, разумеется, случайно, сказал умную вещь: Любовь и голод владеют миром.

Она подошла к статуе курносого поэта и, завесив шторой дикий огонь глаз, там, внутри, за своими окнами, сказала на этот раз, кажется, совершенно серьезно (может быть, чтобы смягчить меня), сказала очень разумную вещь:

Думаю  не ошибусь, если скажу, что это редкая по красоте и глубине мысли вещь.

Но именно тогда, когда Ян сидел и смотрел на всю эту красоту, его вдруг стала занимать одна вещь.

Это ещё более подняло мое внимание к словам нахлебника.  - Всякую вещь надо уметь взять, понимаешь? Это очень трудно ― уметь взять! Я не понял ничего, но невольно запоминал такие и подобные слова, именно потому запоминал, что в простоте этих слов было нечто досадно таинственное; ведь не требовалось никакого особого уменья взять камень, кусок хлеба, чашку, молоток!

Пётр очень любил чистоту, порядок; идя по двору, он всегда откидывал в сторону ударом ноги щепки, черепки, кости, ― откидывал и упрекал вдогонку:  - Лишняя вещь, а ― мешаешь! Он был словоохотлив, казался добрым, весёлым, но порою глаза его наливались кровью, мутнели и останавливались, как у мёртвого.

Я-ста сделал бы и лучше вещь эту,

Каждую вещь ― книгу, линейку, ручку пера ― он брал удивительно хорошо, точно вещь была живая, хрупкая, поп очень любил её и боялся повредить ей неосторожным прикосновением.

Я схватил со стола нож с костяной ручкой в серебре, ― им резали хлеб, это была единственная вещь, оставшаяся у матери после моего отца, ― схватил и со всею силою ударил вотчима в бок.

- Ты гляди-ко, ― сказал он, протягивая мне сломанную шпору, ― гляди, какая вещь!

Шернблум, как феномен, как явление  лошадь, или, точнее сказать, лошадь, которая понесла, все вместе; Шернблум как вещь в себе  господин в экипаже!

Скажи мне, пожалуйста, одну вещь,  потом сказала она.  Где находится Тауницкое озеро?

Вечером того же дня они были в Опере: давали Кармен с фру Клауссен. Оба без памяти любили эту вещь. Сидели не рядом  какое!  ее место было чуть поодаль.

Только я уж предупредил: вещь не готова.

Это был скорей черновой набросок, чем готовая вещь.

И было особенно приятно, что сам он, захолустный сельский поп, был как бы причастен ко всему этому ― по своему человеческому естеству и уважению к науке.  - Да, вот это ― выдумали! Вот это ― вещь! Удивительно, ― говорил батюшка и искоса, с презрением покосился на мешочек и зонтик.

Если б я и назвал его честолюбивым, так исключительно ради нашей с ним близкой дружбы, а вообще-то правильнее будет сказать, что он хочет продвинуться. Честолюбие  вещь редкостная. Мы привыкли называть честолюбцем всякого, кто метит в статские советники.

Ну, что до него самого, то он держится подальше от ересей и свободомыслия, и посему все эти новшества представляются ему весьма подозрительными, но бациллы ведь тоже вещь подозрительная, и что прикажете делать?

И еще одна вещь, не менее важная, чем море: мне хочется, чтобы было много-много зелени и большие шелестящие деревья.

Гаев. Да… Это вещь…  (Ощупав шкаф.) Дорогой, многоуважаемый шкаф! Приветствую твое существование, которое вот уже больше ста лет было направлено к светлым идеалам добра и справедливости; твой молчаливый призыв к плодотворной работе не ослабевал в течение ста лет, поддерживая (сквозь слезы) в поколениях нашего рода бодрость, веру в лучшее будущее и воспитывая в нас идеалы добра и общественного самосознания.

Это для моего утешения надо говорить, что жизнь моя высокая, понятная вещь.

Вершинин (глядя на рамочку и не зная, что сказать). Да… вещь…

Разбить такую дорогую вещь  ах, Иван Романыч, Иван Романыч!

Тяжкая это вещь  страх, и нелегка участь того, в ком он угнездился.

Красивая вещь,  сказала дама, которой стало жаль изящной и, по-видимому, дорогой игрушки.

Всякая вещь имеет свой порядок, Ольга Семеновна,  говорил он степенно, с сочувствием в голосе,  и если кто из наших ближних умирает, то, значит, так Богу угодно, и в этом случае мы должны себя помнить и переносить с покорностью.

Совсем новая вещь, а ты полтора рубля даёшь!..

За границей он заходил иногда к антиквариям и с видом знатока осматривал древности и высказывал свое мнение, покупал какую-нибудь вещь, антикварий брал с него, сколько хотел, и купленная вещь лежала потом, забитая в ящик, в каретном сарае, пока не исчезала неизвестно куда.

Сорин (опираясь на трость). Мне, брат, в деревне как-то не того, и, понятная вещь, никогда я тут не привыкну.

Я прослужил по судебному ведомству 28 лет, но еще не жил, ничего не испытал в конце концов и понятная вещь, жить мне очень хочется.

Мило, но далеко до Толстого, или: Прекрасная вещь, но Отцы и дети Тургенева лучше.

Понятная вещь, человек молодой, умный, живет в деревне, в глуши, без денег, без положения, без будущего.

Я его чрезвычайно люблю, и он ко мне привязан, но все же в конце концов ему кажется, что он лишний в доме, чего он тут нахлебник, приживал. Понятная вещь, самолюбие… Аркадина. Горе мне с ним!  (В раздумье.) Поступить бы ему на службу, что ли…

Сорин. Будь у меня деньги, понятная вещь, я бы сам дал ему, но у меня ничего нет, ни пятачка.

Сорин. Немножко, да… А все-таки в город я поеду… Полежу и поеду… понятная вещь…  (Идет, опираясь на трость.) Медведенко (ведет его под руку). Есть загадка: утром на четырех, в полдень на двух, вечером на трех…

(Снимает с груди брошь и бросает на стол.) Шамраев. Да, это вещь… Маша. Пятьдесят!… Дорн. Ровно пятьдесят?

Шамраев (Тригорину). А у нас, Борис Алексеевич, осталась ваша вещь.

Шамраев (подводит Тригорина к шкафу). Вот вещь, о которой я давеча говорил…

Знаете?!  вскрикнул он.   У!.. Страшная вещь эта соната. Именно эта часть. И вообще страшная вещь музыка.

Страшная вещь эта соната. Именно эта часть. И вообще страшная вещь музыка. Что это такое? Я не понимаю.

На меня, по крайней мере, вещь эта подействовала ужасно; мне как будто открылись совсем новые, казалось мне, чувства, новые возможности, о которых я не знал до сих пор.

Я врач, вы считаете врачей и вообще рабочих, от которых не пахнет духами и проституцией, своими лакеями и моветонами1, ну и считайте, но никто не дал вам права делать из человека, который страдает, бутафорскую вещь!

Она все над ним делала только для себя и говорила ему, что она делает для себя то, что она точно делала для себя как такую невероятную вещь, что он должен был понимать это обратно.

Закрыв окно и ставни, он обернулся, увидел царящий в комнате разгром и принялся за уборку: подобрал сигарные окурки и бросил их в камин, убрал со стола, подмел пол, вытер пыль и поставил каждую вещь на свое место.

Сны, как известно, чрезвычайно странная вещь: одно представляется с ужасающею ясностью, с ювелирски-мелочною отделкой подробностей, а через другое перескакиваешь, как бы не замечая вовсе, например, через пространство и время.

Однако же, выдавая ей два рубля, я не удержался и сказал как бы с некоторым раздражением: Я ведь это только для вас, а такую вещь у вас Мозер не примет.

Принялась жалобно ныть, просить, чтоб сохранили вещь,  разумеется, сохраним.

Но главное для меня было не в том, а в том, что мне всё более и неудержимее хотелось опять лежать у ее ног, и опять целовать, целовать землю, на которой стоят ее ноги, и молиться ей и  больше я ничего, ничего не спрошу у тебя,  повторял я поминутно,  не отвечай мне ничего, не замечай меня вовсе, и только дай из угла смотреть на тебя, обрати меня в свою вещь, в собачонку…

,  начала она осторожным голосом,  я в течение целого нынешнего дня хотела вам дать одну вещь… но не решалась; и вот теперь, неожиданно увидя вас снова, подумала, что, видно, так суждено…

Ему просто хотелось проститься с ней наедине. Фрау Леноре это поняла  и не полюбопытствовала узнать, какая это была такая важная вещь…

Да  я. Меня   выучил. Я с ним Энеиду прочла. Скучная вещь, но есть места хорошие. Помните, когда Дидона с Энеем в лесу…

Узнали наконец одну капитальную вещь, именно: что князем овладела какая-то неизвестная Степанида Матвеевна, бог знает какая женщина, приехавшая с ним из Петербурга, пожилая и толстая, которая ходит в ситцевых платьях и с ключами в руках; что князь слушается ее во всем как ребенок и не смеет ступить шагу без ее позволения; что она даже моет его своими руками; балует его, носит и тешит как ребенка; что, наконец, она-то и отдаляет от него всех посетителей, и в особенности родственников, которые начали было понемногу заезжать в Духаново, для разведок.

Пил-пил, пил-пил, выпил целый водопад, и, знаете, эта гидропатия полезная вещь и ужасно много пользы мне принесла, так что если б я наконец не забо-лел, то уверяю вас, что был бы совершенно здоров…

Ведь это важная вещь, важнейшее фамильное дело!

Я бы мог сказать вам о себе вещь гораздо более удивительную.

Я бы мог сказать вам о себе вещь гораздо более удивительную.   Какую это вещь, позвольте узнать?   А хоть бы вот какую вещь. Я, в то, московское-то время, хаживал по ночам на свидание… с кем бы вы думали? с молодой липой на конце моего сада.

А хоть бы вот какую вещь. Я, в то, московское-то время, хаживал по ночам на свидание… с кем бы вы думали? с молодой липой на конце моего сада.

Да, оно правда, Астафий Иваныч; уж лучше сгори вещь, а вору уступить досадно, не хочется.

Да и вся-то вещь такая пустая, мизерная, слов не стоит, то есть вы, сударь, примерно сказать, за нее двух сломанных грошей не дадите, а я-то бы много дал, если б у меня много было, чтоб только всего того не случилось!

Думаю: ценная вещь! в Толкучем целковых пять, может, дадут, а нет, так я из них двое панталон петербургским господам выгадаю, да еще хвостик мне на жилетку останется.

А поди-ка понеси в самом деле, так и ничего бы не дали, кроме того что насмеялись бы тебе в глаза, что такую злосчастную вещь продаешь.

А я-то думал, Астафий Иваныч, что три рубля серебром за нее положили бы; она вещь суконная, Астафий Иваныч.

А я-то думал, Астафий Иваныч, что три рубля серебром за нее положили бы; она вещь суконная, Астафий Иваныч. Как же трехрублевый, коли суконная вещь?   Не знаю, говорю, Емельян Ильич; коль нести хочешь, так конечно, три рубля нужно будет с первого слова просить.

Я и так полежу; а она вещь ценная; вам пригодиться может.

Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе незнакомую, но о которой однакоже всё-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: ну уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того…

Вы возьмите всякую негодную, последнюю вещь, например, даже простую тряпку, и тряпке есть цена: ее хоть, по крайней мере, купят на бумажную фабрику, а ведь это ни на что не нужно.

Да что же я, дурак, что ли? ты посуди сам: зачем же приобретать вещь, решительно для меня ненужную?

Впрочем, когда приметивший мужик уличал его тут же, он не спорил и отдавал похищенную вещь; но если только она попадала в кучу, тогда все кончено: он божился, что вещь его, куплена им тогда-то, у того-то или досталась от деда.

Что ж? зачем упираться руками и ногами,  сказал, усмехнувшись, Чичиков,  женитьба еще не такая вещь, чтобы того, была бы невеста.

Это бы еще ничего, что нет воды, это бы ничего, Степан Дмитриевич, но переселение-то ненадежная вещь.

Визитная карточка, будь она писана хоть на трефовой двойке или бубновом тузе, но вещь была очень священная.

Капитан Копейкин,  сказал почтмейстер, открывший свою табакерку только вполовину, из боязни, чтобы кто-нибудь из соседей не запустил туда своих пальцев, в чистоту которых он плохо верил и даже имел обыкновение приговаривать: Знаем, батюшка: вы пальцами своими, может быть, невесть в какие места наведываетесь, а табак вещь, требующая чистоты.

Не угощай и не потчевай никого, а веди себя лучше так, чтобы тебя угощали, а больше всего береги и копи копейку: эта вещь надежнее всего на свете.

Во всякой книге предисловие есть первая и вместе с тем последняя вещь; оно или служит объяснением цели сочинения, или оправданием и ответом на критики.

Странная вещь сердце человеческое вообще, и женское в особенности!

Время от времени гуменщику приносили на предмет оценки какой-нибудь непонятный крюк или бадейку, но всякий раз обнаруживалось, что кому-то уже доводилось прежде видеть эту вещь, значит, это не могла быть чума.

- Слушай, ― оживился Левин, ― я уникальную вещь привез.

А хочешь, я тебе приятную вещь скажу?

И Тимо сказал, обращаясь ко мне:  Это последняя вещь, которую я играл здесь на этом рояле девять лет тому назад.

― Горький отвар, конечно, вещь замечательная, ― заметил Полботинка.

― Все-таки классная вещь машина, ― восхищенно заметил Полботинка.

Мне один беговой профессор рассказал волнующую историю. Вы интересовались бегами? Нет? Жалко. Волнующая вещь. Так вот… Был такой знаменитый комбинатор, граф Друцкий.

― Пошлая вещь, ― заметил Остап, ― но согласитесь, что я не мог покинуть любимую женщину, не оставив о ней никакого воспоминания.

― Десять стульев ореховых. Восемьдесят рублей. Зал оживился. Продавалась вещь, нужная в хозяйстве. Одна за другой выскакивали руки. Остап был спокоен.

Только вы с вашим женским чутьем могли выбрать такую художественную вещь.

― Ко мне как раз знакомый дипломат приехал из Вены и привез в подарок. Забавная вещь.

На Эллочку вещь произвела такое же неотразимое впечатление, какое производит старая банка из-под консервов на людоеда Мумбо-Юмбо.

― Вполне реальная вещь, ― ответил гроссмейстер, ― мои личные связи и ваша самодеятельность ― вот все необходимое и достаточное для организации международного васюкинского турнира.

― Слишком много шику! ― сказал он. ― Дикая красота. Воображение идиота. Никчемная вещь. У Владикавказского вокзала приезжающих ждал большой открытый автобус Закавтопромторга, и ласковые люди говорили:― Кто поедет по Военно-Грузинской дороге ― тех в город везем бесплатно.

Как я нашел? Чепуха? Необыкновенно трудная вещь!

Старик проворчал себе что-то под нос, а Паншин продолжал по-немецки, плохо выговаривая слова: ― Мне Лизавета Михайловна показала духовную кантату, которую вы ей поднесли, ― прекрасная вещь!

