(2019.12.23) | Людмила из сериала Чернобыль заявляет, что никогда не давала  разрешения на экранизацию своей истории (., 2019)

Людмила Игнатенко, история которой находится в центре сюжетной линии сериала Чернобыль каналов  и , заявила, что никогда не давала разрешения на экранизацию своей истории, и подробно рассказала о нападках, которые на нее обрушились после выхода сериала.

(2019.12.23) | Людмила из сериала Чернобыль заявляет, что никогда не давала  разрешения на экранизацию своей истории (., 2019)

(2019.12.22) | Визит Джонсона на прием к Лебедеву после победы  странный шаг для народного премьера (., 2019)

При этом исторический и очень насыщенный для него день Джонсон решил отпраздновать в компании бывшего иностранного разведчика в звании подполковника, который является выпускником Краснознаменного института КГБ. (В молодости Лебедев служил в Первом главном управлении КГБ. В последние годы правления Тэтчер он работал в советском посольстве в Лондоне, недалеко от Кенсингтон-Хай-Стрит, где сегодня размещается редакция  . В 1990-е годы Лебедев-старший сменил шпионское ремесло на банковское дело. А в 2009 году он приобрел контрольный пакет газеты. Такая сложная история никогда не мешала Джонсону проводить время с этой семьей. Будучи мэром Лондона, он неоднократно приезжал в Италию в шикарный дворец Лебедевых, а в 2010 году посещал приемы, которые Евгений устраивал в Лондоне. Он был одним из многих знаменитостей, которых возили на виллу на роскошные уикенды, где было все: и свой шеф-повар с многочисленными мишленовскими звездами, и шкафы с экзотическими маскарадными костюмами для переодевания. Домашние волки Евгения (одного из них звали Борис) слонялись среди гостей, пока великие и знаменитые мира сего расслаблялись и наслаждались жизнью. Иногда Джонсон брал с собой жену Марину Уилер ( ), с которой он сейчас разводится. Но в апреле 2018 года, когда разразился кризис из-за отравления бывшего российского шпиона Сергея Скрипаля, Джонсон прилетел в Перуджу один. Он был тогда министром иностранных дел. На следующее утро его заметили в аэропорту в очереди улетающих в Лондон пассажиров. Вид у него был весьма помятый, как будто с сильного похмелья.)

(2019.12.22) | Визит Джонсона на прием к Лебедеву после победы  странный шаг для народного премьера (., 2019)

(2019.12.19) | Поговорим о секретном российском подразделении из состава сил специального назначения (., 2019)

Но какова история этих подразделений? Как часто обращаются к их помощи, и что можно сказать о них в сравнении с другими российскими спецподразделениями ОМОНа и ФСБ?

(2019.12.19) | Поговорим о секретном российском подразделении из состава сил специального назначения (., 2019)

(2019.12.18) | Трампа подвергли импичменту зазлоупотребление властью ипрепятствование работе конгресса (., 2019)

Когда все будет сказано и сделано, когда история импичмента будет написана, станет ясно, что мои друзья-демократы из Вашингтона не могли заставить себя работать с Дональдом Трампом, и поэтому стали утешаться тем, что пошли против воли американского народа,  заявил член палаты представителей, республиканец из Северной Каролины Марк Медоуз ( ).

(2019.12.18) | Трампа подвергли импичменту зазлоупотребление властью ипрепятствование работе конгресса (., 2019)

(2018.06.12) | Проблема России в Швеции (., 2018)

Но еще сильнее тревожит то, что история про вмешательство России в выборы используется в качестве оправдания шведскими лидерами, не желающими проводить столь необходимые реформы.

(2018.06.12) | Проблема России в Швеции (., 2018)

(2018.05.28) | Столетие американской интервенции в России: почти никаких следов и негативные воспоминания (., 2018)

Спустя 100 лет после того, как тысячи американских солдат ступили на российскую землю, их история в основном забыта  и в США, и в России.

(2018.05.28) | Столетие американской интервенции в России: почти никаких следов и негативные воспоминания (., 2018)

(2018.05.28) | Посетитель Третьяковской галереи серьезно повредил картину Иван Грозный и его сын Иван (., 2018)

Из него сделали Ивана Грозного, такого супержестокого человека. У картины Репина довольно сложная история. Идея написать картину пришла Репину после убийства Александра  в 1881 году. Художник закончил работу над ней в 1885 году, после чего ее купил московский купец Павел Третьяков, чтобы выставить ее в своей галерее.

(2018.05.28) | Посетитель Третьяковской галереи серьезно повредил картину Иван Грозный и его сын Иван (., 2018)

(2018.03.29) | Исчезнувшие (., 2018)

) Австралийские власти опровергли утверждения Чэня, а предполагаемая жертва, как и многие другие, очевидно заявила австралийской федеральной полиции, что эта история не соответствует действительности.

(2018.03.29) | Исчезнувшие (., 2018)

(2018.03.03) | Красный воробей и Фокстрот (., 2018)

Шпионский триллер режиссера Френсиса Лоуренса с Дженнифер Лоуренс в главной роли и история Шмуэля Маоза о гибели израильского солдата.

(2018.03.03) | Красный воробей и Фокстрот (., 2018)

(2018.03.02) | Южная Африка  это завтрашняя Зимбабве (., 2018)

Эта история может повториться в Южной Африке.

(2018.03.02) | Южная Африка  это завтрашняя Зимбабве (., 2018)

(2018.03.01) | Невидимый батальон: как украинские женщины добились права воевать наравне с мужчинами (., 2018)

Но ее история  это типичная история о том, как в эпоху перемен женщины пересматривают свою роль в обществе.

(2018.03.01) | Невидимый батальон: как украинские женщины добились права воевать наравне с мужчинами (., 2018)

(2018.02.21) | Умер великий объединитель Билли Грэм, оставив после себя расколотое евангельское христианство (., 2018)

Это просто невероятная история любви Всевышнего,  заявляет Джек Грэм.

(2018.02.21) | Умер великий объединитель Билли Грэм, оставив после себя расколотое евангельское христианство (., 2018)

(2018.02.21) | Умер великий объединитель Билли Грэм, оставив после себя расколотое евангельское христианство (., 2018)

История о том, как Господь взял долговязого деревенского мальчишку из Северной Каролины, взял фактически из ниоткуда, и сделал его проповедником для многих поколений.

(2018.02.21) | Умер великий объединитель Билли Грэм, оставив после себя расколотое евангельское христианство (., 2018)

(2017.01.27) | В какую страну лучше всего эмигрировать? (., 2018)

Мексика  это удивительная страна, история и культура которой насчитывают несколько тысячелетий, с великолепными пляжами, удивительными археологическими памятниками и колониальными городами,  говорит Самира Хоссейни. Она  посол , родилась в Иране, а сейчас живет в городе Монтеррей в 150 км на запад от границы с американским штатом Техас.

(2017.01.27) | В какую страну лучше всего эмигрировать? (., 2018)

(2017) | екрет долгой и здоровой жизни? Ешьте меньше (.)

Даже если он действительно прекрасно чувствовал себя на протяжении тех почти 50 лет, во время которых ограничивал себя в еде (что очень сомнительно), его случай ― это всего лишь история одного человека.

(2017) | екрет долгой и здоровой жизни? Ешьте меньше (.)

(2017) | екрет долгой и здоровой жизни? Ешьте меньше (.)

"Генетическая история всей моей семьи говорит о том, что я склонна к полоноте, ― рассказывает Сюзан Робертс, ученый-диетолог из бостонского Университета Тафтс. ― Поэтому я применяю гибкую форму ограничения в калориях".

(2017) | екрет долгой и здоровой жизни? Ешьте меньше (.)

(2017) | Американская разведка поймала не того кибермедведя (.)

История с российскими хакерами в США зашла слишком далеко.

(2017) | Американская разведка поймала не того кибермедведя (.)

(2017) | Конец цивилизации Запада: как и почему это может произойти (.)

Даже если на секунду забыть о природных катастрофах и рукотворных бедствиях (падение астероида, ядерная зима, смертельная эпидемия), все равно история неумолимо свидетельствует: есть масса факторов, обеспечивающих конечный коллапс.

(2017) | Конец цивилизации Запада: как и почему это может произойти (.)

(2017) | Команда мечты Путина (.)

Однако вся эта история приняла довольно странный поворот.

(2017) | Команда мечты Путина (.)

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

С иммиграционной политикой похожая история: на бумаге дешёвая рабочая сила, въезжающая в страну по трудовым визам, выглядит очень привлекательно.

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

Это история не про расизм как таковой  а про троллинг.

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

(2016) | Что мы любим в Войне и мире? (.)

Обычно в историческом романе история  лишь фон для самого романа.

(2016) | Что мы любим в Войне и мире? (.)

(2016) | Почему у СССР не получился интернет? (.)

История советского интернета во многом повторяет историю самого Советского Союза.

(2016) | Почему у СССР не получился интернет? (.)

(2016) | Адаптируются ли земные религии к пришельцам? (.)

История также показала нам, что многие религии не стесняются предлагать неверующим, а порой и заставлять их, вступать в свои ряды.

(2016) | Адаптируются ли земные религии к пришельцам? (.)

(2016) | Если Россия пытается атаковать компьютерные сети США, то не для помощи Трампу (.)

Хотя никого из тех, кто внимательно следит за ходом праймериз, это особо не удивило бы, эта история все же усилила остроту полемики между сторонниками Клинтон и Сандерса накануне съезда демократической партии в Филадельфии и весьма омрачила предвыборную кампанию Клинтон.

(2016) | Если Россия пытается атаковать компьютерные сети США, то не для помощи Трампу (.)

(2016) | Московские правила (.)

И вот история повторяется. Сегодня Россия представляет серьезную проблему для национальной безопасности США, и часто для ее сдерживания нужно идти на жесткие меры.

(2016) | Московские правила (.)

(2016) | Зачарованные (.)

Посмотри мне в глаза: фантастическая история, таинственная целительная сила и новая наука о гипнозе.

(2016) | Зачарованные (.)

(2016) | Зачарованные (.)

История Дракулы  это классический пример того, как гипноз попал в немилость.

(2016) | Зачарованные (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

Да, это древнее место, но его история стерта.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

Что гнетет страну, народ, цивилизацию так сильно, что ее история ей столь неудобна?

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

В Китае обожают историю; любой прохожий при любом удобном случае расскажет вам о том, что его страна обладает пятитысячелетней культурой  , для правительства эта история легитимизирует настоящее.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

Тяжело переоценить ту роль, которую история играет в китайском обществе, управляемом коммунистической партией.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

Да, успешность правителя была важна, но по большей части лишь в качестве подтверждения того, что история не ошибается. Всё это значит, что историю нужно плотно контролировать.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

Если же посмотреть шире, история столь важна потому, что любые изменения в коммунистическом государстве начинаются с пересмотра истории.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

Сегодняшний Китай прочнее, чем Союз при Горбачеве  но память все еще не подчиняется правительству, а значит несет угрозу режиму, для которого история есть легитимность.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

В Китае история в прошлом  но она же является его настоящий и будущим.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

В Китае история в прошлом  но она же является его настоящий и будущим. История подавленная Китайские города  города-призраки. Нет, они не похожи на города, построенные на будущее  огромные, пустые, медленно ветшающие; скорее, китайские города построена на могилах прошлого, на пустоте, и лишь иногда их забытая история просачивается в настоящее  в виде странно звучащих названий улиц, парков и станций метро.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

Нет, они не похожи на города, построенные на будущее  огромные, пустые, медленно ветшающие; скорее, китайские города построена на могилах прошлого, на пустоте, и лишь иногда их забытая история просачивается в настоящее  в виде странно звучащих названий улиц, парков и станций метро.

(2016) | Перекраивая прошлое: как китайские власти манипулируют историей Григорий Николаев (.)

(2016) | Отчего ты такой умный? Благодари маму и свои трудные роды (.)

Но история показывает, что две другие стратегии распространены гораздо больше, и именно ими будут руководствоваться полководцы межпланетных войн.

(2016) | Отчего ты такой умный? Благодари маму и свои трудные роды (.)

(2016) | Политика строгой экономии  фактор роста числа самоубийств среди мужчин в Британии - исследование (.)

Это невысказанная история рецессии, как она заползла через порог под дверной коврик и в людские головы.

(2016) | Политика строгой экономии  фактор роста числа самоубийств среди мужчин в Британии - исследование (.)

(2016) | Империя фургонов: как устроен бизнес главного грузоперевозчика США (.)

Но удивительная история - заслуживает внимания.

(2016) | Империя фургонов: как устроен бизнес главного грузоперевозчика США (.)

(2016) | Правый популизм в Европе: устоит ли центр? Родион Раскольников (.)

Но по-настоящему глубокая стратегия борьбы с популизмом  это история не только о том, чего крупные партии должны делать, но и о том, чего они делать не должны.

(2016) | Правый популизм в Европе: устоит ли центр? Родион Раскольников (.)

(2016) | Бриджит Бардо против буркини (.)

Официальный трейлер фильма сообщает, что действие его разворачивается в языческом раю Французской Ривьеры, которым персонажи в полной мере успевают насладиться, однако эта история не только о живописном пляжном флирте.

(2016) | Бриджит Бардо против буркини (.)

(2016) | Нефть, Саудовская Аравия и Советский Союз (.)

Однако не обязательно это тот урок, которому учит история.

(2016) | Нефть, Саудовская Аравия и Советский Союз (.)

(2016) | Цена на нефть и российская политика: история (.)

Цена на нефть и российская политика: история.

(2016) | Цена на нефть и российская политика: история (.)

(2015) | Вы не доживете до последней серии Звездных войн (.)

Тот, что выходит 18 декабря, это не шпионская история Нолла из области научной фантастики.

(2015) | Вы не доживете до последней серии Звездных войн (.)

(2015) | Вы не доживете до последней серии Звездных войн (.)

Это отдельная история, фильм-антология, а не сага, как на языке  зовут Звездные войны.

(2015) | Вы не доживете до последней серии Звездных войн (.)

Каждый полет авиалайнера  это история, точно так же, как всякая океанографическая экспедиция, космический полет или военная операция.

История создания Элвина шла параллельно с развитием тектоники плит  формальной научной теории, которая зародилась в 1960-е годы из идей о горизонтальном перемещении континентов, развивавшихся в  веке.

История пилота в  веке  это в какой-то мере история несоответствия между представлениями людей о том, каким он должен быть, общественной мифологией и реальными чертами характера, которые необходимы для того, чтобы успешно летать и оставаться в живых.

Это также история о человеческом самоопределении, рука об руку идущем с новыми технологиями.

Воспоминания Бака о последующих сорока годах  история о том, как летчики теряли контроль и автономность. Виноваты в этом не только технологии.

История третьего человека, как ни удивительно, имеет отношение к сегодняшним пилотам.

Каждый полет  это история, а ее кульминация  приземление, которое всегда является средоточием умений пилота.

Так случилось, что история ИЛС началась в 1980-е с электронно-лучевой трубки зеленого цвета, и это вошло в традицию.

История с индикаторами на лобовом стекле  одна из многих историй о том, как роль пилота меняется с внедрением роботов и автоматизации. Они приобретают особую важность, поскольку пилотируемые летательные аппараты вынуждены делить воздушное пространство с беспилотными системами.

У летчиков военно-воздушных сил была не слишком приятная история, связанная с ролью второго пилота.

(2015) | Кто идет на смену хипстерам? Якки (перевод из ) (.)

Снова приведу в пример себя: у меня нет татуировок. У меня хорошая кредитная история. Блин, да у меня даже стоматологическая страховка есть.

(2015) | Кто идет на смену хипстерам? Якки (перевод из ) (.)

(2015) | Как укрепить свою память за 40 секунд (.)

В ходе эксперимента, проводившегося с использованием томографии головного мозга, он предлагал испытуемым (из числа своих студентов) посмотреть на  короткие видеоролики (среди сюжетов была, например, история про разыгрывающих друг друга соседей).

(2015) | Как укрепить свою память за 40 секунд (.)

(2015) | Информационное перенасыщение: как общество тонет в потоках информации Григорий Николаев (.)

Множество книг вроде Организованный Разум: Как ясно мыслить в эпоху информационного перенасыщения, Информационное перенасыщение: Практические советы по тому, как выжить на работе, Муть: Как найти правду в эру Информационного Перенасыщения или Сосредоточенность: как сконцентрироваться в эру Информационного Перенасыщения и добиться успеха предлагают сразу и диагноз, и лечение всех проблем, которые якобы не дают жить человеку Информационной Эры. Краткая история слишком широкого выбора Возможно, общество  века действительно дезориентировано бесконечными реками информации; возможно, новые технологии действительно оказывают разрушительное воздействие на наш мозг.

(2015) | Информационное перенасыщение: как общество тонет в потоках информации Григорий Николаев (.)

(2015) | Информационное перенасыщение: как общество тонет в потоках информации Григорий Николаев (.)

После создания Мишны история повторилась: новые поколения раввинов не желали предавать бумаге толкования Мишны, из которых позже была создана вторая часть Талмуда, известная как Гемара.

(2015) | Информационное перенасыщение: как общество тонет в потоках информации Григорий Николаев (.)

(2015) | Потерянный рай: христианство на Ближнем Востоке обречено? (.)

Но даже столь мрачная новейшая история этой реки способна напомнить нам о том, что исполосовавший Ближний Восток шрамами религиозный конфликт отнюдь не неизбежен.

(2015) | Потерянный рай: христианство на Ближнем Востоке обречено? (.)

(2015) | Краткая история поиска планеты Х (.)

Краткая история поиска планеты Х Джесси Эмспак ( ) Переполох по поводу возможного нового мира за пределами Нептуна привлекает внимание к идущим уже давно поискам планет на окраине Солнечной системы.

(2015) | Краткая история поиска планеты Х (.)

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Некоторые считают, что только они делают английский язык уникально богатым. Именно такой точки зрения придерживаются Роберт Маккрам ( ), Вильям Крэн ( ) и Роберт Макнил ( ) в своей книге История английского (   , 1986). По их мнению, первое большое заимствование латинских слов позволило людям, говорившим на древнеанглийском, выражать абстрактные мысли.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Таким образом история английского языка с того момента, когда он оказался на берегах Британии 1600 лет назад и до сегодняшнего дня, представляет собой язык, становящийся приятно странным.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

(2015) | Миф о сдерживании России (.)

В таком историческом контексте кремлевская история о враждебности Запада вызывает вполне конкретный вопрос: каких именно территорий Россия несправедливо лишилась по причине западного сдерживания в  веке?

(2015) | Миф о сдерживании России (.)

(2015) | Бросая вызов олигархии (.)

В этом заключается история экономики США за время жизни последнего поколения, и я боюсь Райх прав.

(2015) | Бросая вызов олигархии (.)

(2015) | Трудности перевода: почему США и Китай не понимают друг друга (.)

Эта история только подтвердила уверенность китайских ястребов в том, что Соединенные Штаты хотят падения Китая.

(2015) | Трудности перевода: почему США и Китай не понимают друг друга (.)

(2015) | Пути истории Путешествие по железной дороге показало, как изменилась Россия. (.)

Российская история часто рассматривалась как дорога, которая ведет из прошлого в будущее, говорит Андрей Зорин, профессор русского языка в Оксфордском университете.

(2015) | Пути истории Путешествие по железной дороге показало, как изменилась Россия. (.)

(2015) | Пути истории Путешествие по железной дороге показало, как изменилась Россия. (.)

Но если история  это железнодорожная линия, вам придется вернуться к исходной точке, чтобы выбраться на правильный путь,  объясняет г-н Зорин.

(2015) | Пути истории Путешествие по железной дороге показало, как изменилась Россия. (.)

(2014) | Пол Кругман: США устанавливают новые рекорды неравенства (.)

Американская история, на самом деле, весьма обнадеживает,  сказал Кругман.  У нас были люди… люди, на самом деле, из обеспеченных классов, которые говорили: "Это уже слишком. Это надо обуздать".

(2014) | Пол Кругман: США устанавливают новые рекорды неравенства (.)

Однако эта история не о том, следовало Рейгану увольнять авиадиспетчеров или нет.

Эта история не о трудовых спорах и праве профсоюзов перечить руководству.

Эта история не о трудовых спорах и праве профсоюзов перечить руководству. Эта история о чем-то дьявольском. Эта история о долгоиграющих последствиях решения лидера о том, какое поведение внутри организации приемлемо, а какое  нет.

Эта история о долгоиграющих последствиях решения лидера о том, какое поведение внутри организации приемлемо, а какое  нет.

И, как не устает доказывать нам история, дисбаланс будет внезапно и агрессивно исправляться сам, пока мы не поумнеем настолько, чтобы понять, что лучше нам самим исправлять ситуацию, медленно и методично.

Чтобы показать вам, что я имею в виду, расскажу вам две истории. Обе абсолютно правдивы. ИСТОРИЯ 1 Когда я писал эту книгу, Сирию на части разрывала гражданская война.

По оценкам ООН, на момент написания книги более ста тысяч жителей было убито сирийскими военными, почти тысяча пятьсот из них были убиты в результате химической атаки. Среди погибших было немало невинных граждан. ИСТОРИЯ 2 Восемнадцатилетняя девушка лежала посреди улицы в Сан-Клементе штата Калифорния.

История о том, как десятки тысяч человек были разгромлены собственной армией, когда решили восстать ради благородной цели, не производит на нас такого эмоционального эффекта, как история о гибели ни в чем не повинной девушки.

И эта история, произошедшая с  , не уникальна.

У каждой культуры есть своя история, традиции, языки и символы.

И дальнейшей судьбой человеческих культур интересуется собственно наука история.

История покорения планеты (числа  время появления  , до наших дней) Когда   добрался до Аравии, большая часть Евразии уже была населена другими видами людей.

Попробуйте вообразить, как бы изменилась история, если бы неандертальцы продолжали жить бок о бок с  .

А. Возможность сотрудничества большого числа незнакомых друг с другом людей. Б. Быстрая адаптация социального поведения ИСТОРИЯ И БИОЛОГИЯ Из огромного разнообразия изобретаемых сапиенсами реальностей и не меньшего разнообразия обусловленных этими воображаемыми реальностями форм поведения складывается то, что мы нынче именуем культурами.

Когнитивная революция  тот момент, когда история расходится с биологией.

Подведем итоги  как соотносятся биология и история после когнитивной революции.

А. Биология задает базовые параметры поведения и развития  . История разворачивается внутри заданных биологией рамок. Б. Эти рамки, однако, чрезвычайно широки и позволяют сапиенсам играть в самые разные игры.

Но вся история Земли уличает   как серийного убийцу экологических сообществ; поверим ли мы, что в австралийской катастрофе наш смертоносный вид был ни при чем?

История о ловушке роскоши содержит важный урок.

2% земной поверхности  вот и вся сцена, где разворачивалась история.

(2013) | Чтение художественной литературы делает нас лучше и умнее (.)

Люди не были созданы чтецами  отмечает Мэриэнн Уолф ( ), глава Центра по изучению языка и чтения в университете Тафтса, автор книги Пруст и Кальмар: История и наука о Читающем Мозге.

(2013) | Чтение художественной литературы делает нас лучше и умнее (.)

(2013) | Тайная война (перевод из ) (.)

Для этого Александеру и его собратьям-шпионам была нужна внешняя помощь. Тут история покрывается мраком. Одна из дорожек, возможно, ведёт к иранскому оптовому продавцу компьютеров и электроники Али Аштари, позже признавшемуся, что он был завербован Моссад, израильской службой разведки.

(2013) | Тайная война (перевод из ) (.)

(2013) | Тщеславие и продажность: будущее ЕС (перевод из    ) (.)

История отношений Великобритании с Европой, описанная Чартером, является полезным напоминанием, что многое из того, что ненавидят люди в ЕС, стало результатом британского вмешательства.

(2013) | Тщеславие и продажность: будущее ЕС (перевод из    ) (.)

(2012) | Не такая уж успешная история Эстонии (.)

Не такая уж успешная история Эстонии Эстония неожиданно стала примером в глазах защитников экономии (страна входит в еврозону и демонстрирует экономический рост!). В этой связи я подумал, что было бы полезно разобраться в происходящем.

(2012) | Не такая уж успешная история Эстонии (.)

(2012) | Не такая уж успешная история Эстонии (.)

Оксфордский экономист Саймон Рен-Льюис пишет о Латвии в своем блоге более остро. Удивительная история успеха: после 18-процентного снижения ВВП в 2009 году и нулевого прироста ВВП в 2010 году в 2011 году мы видим рост 5, 5%,  написал г-н Рен-Льюис 7 июня.

(2012) | Не такая уж успешная история Эстонии (.)

Он получил десять лет без права переписки и исчез навеки, но его великая история стала семейной легендой.

Ваша версия с убийством другого человека  Лжедимитрия  полностью меняет представления историков. Не огорчайтесь, история  не алгебра. Точной наукой ее не назовешь. В каком-то смысле литература более точная наука.

История у нас в России, вне всякого сомнения, паршивая, но то время было не самым худшим, в нем было место и благородству, и достоинству, и чувству чести.

Доносительство тогда было не в моде, вот в чем дело!  с нажимом сказала Анна Александровна, но заметил этот нажим только Илья.  История, надо сказать, с евангельским оттенком. Майборода удавился. Спустя много лет, но…  Как Иуда!  воскликнул Миха, обнаружив знание Священной истории.

Виктор Юльевич внимательно прочитал этот текст, о котором так много говорили. Интересно, очень интересно. История вершится на глазах. Тиран пал, и через три года свора осмелела поднять против него голос.

Все, что происходило, каждый прожитый день и час остались, как кинопленка, годная к новому просмотру: и ловля рыбы с лодки, и ночевка на сеновале, и как влезли на леса в монастыре, и он чуть не сверзился в бездну, но Илья ухватил его за куртку, и ужасная смешная история с пчелой, которую он засунул в рот вместе с куском деревенского пирога с вареньем, а Илья немедленно вытащил пирог прямо у него изо рта, и ловко вытянул из губы пчелиное жало.

Ампирная мебель была в моде в богатых домах, и он не ожидал встретить в доме этой простовато-партийной покойницы такие редкости. Занятная, занятная история. Помедлив, не найдется ли кто более значительный, встал: Помянем по старому обычаю дорогую Антонину Наумовну.

А про Серафима не знаю, остался ли после него кто.  Ничего себе история. А вы приходите к нам. Я вам хотела кое-какие вещи мамины…

На ком же он теперь женится?  полюбопытствовала Оля.  История занятная, как и полагается. Он женится на старшей сестре Лисы. Это ее интрига.

Ольга тронула Илью за плечо: Поехали домой. Что-то мне вся эта история надоела. Илья с трудом разыскал в доме свой рюкзак, и они покинули праздник в высшей степени по-английски  ни с кем не простившись.

(2010) | Клиент неправ (.)

Эта история показывает, как опасно доверять потребителям, особенно в части новых продуктов и перемен на рынке.

(2010) | Клиент неправ (.)

(2010) | Триумф непослушания (.)

В чем-то схожая история произошла с .

(2010) | Триумф непослушания (.)

(2010) | Будущее американской власти  Россия в глобальной политике. 2010.  6. (.)

Рост Китая и Индии может вызвать нестабильность, но у этой проблемы есть прецеденты, и история знает, как политика способна повлиять на результат.

(2010) | Будущее американской власти  Россия в глобальной политике. 2010.  6. (.)

(2010) | Будущее американской власти  Россия в глобальной политике. 2010.  6. (.)

Напротив, история США при детальном рассмотрении  это история взлетов и падений процесса вовлечения гражданского общества.

(2010) | Будущее американской власти  Россия в глобальной политике. 2010.  6. (.)

Родные привыкли воспринимать текущие события как данность и не особо доискиваться их причин, но стоило посмотреть под другим углом  и вся история между Вторым дедом и мной оказывалась лишней, добавочной, как зоб или аппендикс, он вполне мог бы прожить, вообще никак со мной не соединяясь, и никакие обстоятельства не вынуждали его к сближению.

Но самому пойти за перевал и сказать радисту вызывай вертушку  здесь, в окрестностях бывшего лагеря, все приобретало другую цену; здесь эхо слишком охотно откликнулось бы лаю овчарок, выстрелам, если бы беглец попытался скрыться; здесь в принципе нельзя было взывать к власти, к государству, к его суду и справедливости; у этого места была своя история, и она очень строго определяла, что здесь можно, а что  нет.

В ящике лежала связка обтрепанных писем, перетянутых почему-то узорной тесемкой  наверное, перевязывала женщина,  коробочка с писчими перьями и несколько бритвенных лезвий  подчистить помарку или кляксу; календарь с объявлением о выборах Верховного Совета СССР и круглая коробка из-под монпансье, полная канцелярских кнопок; была меньшая, из-под икры, коробочка  в ней были зубы, с коронками и без, клыки, резцы, зубы мудрости  вся стоматологическая история жизни Второго деда; казалось, он собирал их по какой-то странной прихоти, по чудачеству безумца  вроде того, к примеру, что на Страшный суд необходимо являться в полной комплектности костей, сдать себя под роспись, все тридцать два зуба строго по счету; даже золото и сталь коронок не могли связать эти зубы в коробочке с образом человека  они казались принадлежащими какому-то животному, близкому к волку или собаке; крепкокостному, мощному, рослому, пропустившему через пасть множество других животных, тучных ли, худых  неважно; какое-то множество  математическое множество  поглощенных мерещилось при взгляде на эти зубы; долгая вереница живых существ, съеденных, чтобы пасть могла поглотить кого-то еще.

Если бы Второй дед был жив, он наверняка подарил бы мне фигурки, что-то пояснив, рассказав об их происхождении; история или байка, шуточный сюжет  и они превратились бы в потешных марионеток или в забавные вещицы из прошлого: вот, дескать, чем довольствовалась ребятня, когда еще не было магазина Детский мир.

И вот спустя годы  жизнь иногда на десятилетия упреждает наши вопросы  я вспомнил ее, вспомнил слова у, оборотень!; они совпали с моим озарением, с ощущением густой нечистоты крови; и я сбежал из квартиры, закрыл ее, а ключ, специально выбрав дорогу мимо реки, утопил; уехал в родительский дом с твердым намерением не вступать в права наследства, вообще не иметь дела с этой квартирой, скажем, продавать или разменивать ее  пусть стоит, закрытая, пустая, затерявшаяся среди других квартир, домов, улиц, пусть отдаляется, уменьшается до точки; я что-то понял, и моя история завершена.

В родительском доме я был тогда один; придя, я стал привычно искать опору в книгах  взять любую, открыть на случайной странице, включиться в сюжет, перебить круговорот мыслей; только в тот раз я выбрал книгу с умыслом, чтобы оказаться как можно дальше от настоящего времени  и не получить из текста какого-нибудь оклика, совпадения; я взял О все видавшем: история Гильгамеша со слов Синликиуннинни, заклинателя  темно-зеленый, болотного цвета том; взял, вспоминая описание Урука, очеловечивание Энкиду, поход на Хумбабу; но книга открылась совсем не на этом месте.

Настроение троих изменилось резко; я как мог описал путь к заброшенному лагерю, но понимал, что младший брат не отправится перезахоронить старшего  будет только рассказывать, как захомутал стороннего лоха, а лох оказался тем, кто видел тело брата; постепенно история мутирует до неузнаваемости  либо я стану предателем, которого накажет младший брат, либо, наоборот, буду выносить беглеца на себе; но все это будет потом, а пока мы пили в забегаловке  за друзей, за неудачу врагов,  и капитан пил со всеми, будто и не сдавал меня.

На отмелях лежали сотни бакенов; здесь были пластмассовые, похожие на поплавок, металлические и деревянные, выглядящие как верхняя башенка маяка  вся история судоходства на реке, все годы плавания по ней, собранные вместе.

(2009) | В культурное противостояние вступает дикий казак (.)

Одна надежда: история показывает, что такой кинематограф не живет долго, отпадает за ненадобностью, как только меняются времена.

(2009) | В культурное противостояние вступает дикий казак (.)

Есть одна прекрасная история о группе американских руководителей завода по сборке автомобилей, которые отправились в Японию, чтобы посмотреть на японский сборочный конвейер.

Эта история о команде корабля Эндьюранс примечательна не самой экспедицией, а тем, что, несмотря на все суровые испытания, не погиб ни один человек.

Но тем не менее речь идет не о генерале Джампере. Эта история о Лори Робинсон. Сейчас она сама занимает должность бригадного генерала ВВС, и ей больше не нужно отстаивать свою честь с помощью монитора.

Хэмбридж создала компанию, основываясь на своем понимании вопроса ПОЧЕМУ?,  у каждого есть своя история, и все люди заслуживают быть выслушанными.

(2008) | Работать журналистом в России - это самоубийство (.)

Его история до боли типична: по данным нью-йоркского комитета защиты журналистов (КЗЖ), Россия стоит на третьем месте в списке самых опасных для людей этой профессии стран (после Ирака и Алжира).

(2008) | Работать журналистом в России - это самоубийство (.)

История медицины пестрит такими героями, и они служат примером современным одиночкам, в том числе и сторонникам нетрадиционной медицины.

Хочется надеяться, что история Кокрейновского сотрудничества убедила читателя в том, что эта организация заслуженно пользуется уважением за свою независимость, строгость и качество работ.

Клинические испытания беспристрастны по самой своей сути: история официальной медицины пестрит случаями, когда обычные врачи выдвигали хорошие на первый взгляд идеи, однако клинические исследования показывали, что они бессмысленны или вредны.

Один из самых показательных примеров, подчеркивающий опасности манипуляций на позвоночнике,  это история Лори Матиасон, двадцатилетней канадки, которая с июля 1997 года по февраль 1998 года посетила хиропрактика двадцать один раз, чтобы облегчить боли в пояснице.

Древнейший случай применения нетрадиционных методов лечения, уже описанный в этой книге,  история Эци, путешественника по горам, жившего 5000 лет назад, чье замороженное тело, покрытое татуировками из линий и точек, было найдено в Австрии в 1991 году.

Самый известный случай  история Стива Бечлера, подающего из команды Балтимор Ориолс, который в 2003 году умер от теплового удара во время тренировки.

Самый печально известный случай подмешивания лекарств в средства растительного происхождения  это история -, препарата, заявленного как смесь китайских трав.

История медицины пестрит случаями, когда прорывные методы лечения были явно эффективны, однако поначалу никто не знал, как они действуют.

Эта краткая история исследований, посвященных влиянию молитвы на бесплодие, иллюстрирует общий принцип, касающийся нетрадиционной медицины.

История знает лишь считаные блистательные примеры, когда ученые прикладывали особые старания, чтобы пролить свет на противоречивость, неумеренные притязания и ложь, характерные почти для всей нетрадиционной медицины, однако часто это приводило к достаточно заметным результатам.

(2008) | Избиение 'Мечела' (.)

История с' Мечелом'преподнесла нам несколько уроков.

(2008) | Избиение 'Мечела' (.)

(2007) | Глобальное Потепление? Привыкайте! (.)

В то же время, авторы указывает на то, что история человечества прошла в непрестанном приспособлении, адаптации к изменениям климатическим, социальным и географическим.

(2007) | Глобальное Потепление? Привыкайте! (.)

Точно так же история молекул-репликаторов, возможно, протекала примерно так, как я это описываю, независимо от того, будем ли мы называть их живыми.

Эта история иллюстрирует ряд важных моментов, выявившихся в предыдущей главе.

Затем эта история иллюстрирует, что гены кооперируются в своих воздействиях на поведение коммунальной машины выживания.

История Злопамятных иллюстрирует важный принцип, который Роберт Трайверс назвал реципрокным альтруизмом.

История с улитками и фасциолами  только начало.

Это же история ее семьи, елки точеные!

Да и не простым, а обличителем Государыни нашей. Выше, как говорится, падать некуда. А Государыня наша… то история отдельная. Горькая. По большому счету, по государственному  не повезло Государю нашему.

Впоследствии, как уверяет апокрифическая история,  после всех его докладов, после того, как Фарадей стал членом Королевского общества,  тогдашний премьер-министр спросил у него, какая от его открытия может быть польза, и Фарадей ответил:

Вся эта история сводится к обычному противостоянию людей молодых и старых.

История представляющего энергию движущегося тела уравнения, для которого из всех прочих возможностей был выбран именно квадрат, заставляет нас снова вернуться во Францию начала 1700-х  во время, лежащее где-то посередке между эпохами Ремера и Лавуазье.

И здесь рассказываемая нами история совершает крутой поворот.

(История уже была переписана: Генри Норрис Расселл и прочие давали теперь понять, что они всегда знали, как много на Солнце водорода.)

Именно с Крауча началась история разговоров о том, что бедной публике теорию Эйнштейна нипочем не понять,  разговоров, от результатов которых эта теория так до сих пор и не оправилась.

Но, разглядывая английскую очередь через социологический микроскоп, вы обнаружите, что каждый стоящий в ней человек  это отдельная мини-драма. Не просто комедия нравов, а интереснейшая жизненная история, где есть все  интриги и козни, глубокие нравственные дилеммы, благородство и альтруизм, предательство, угрызения совести и борьба за спасение престижа, гнев и примирение.

Что, впрочем, не удивительно, ведь в таких местах есть все, что нужно англичанину во время воскресной загородной прогулки. Мы не только черпаем там вдохновение, требуемое для усовершенствования наших домов и садов (Ой, смотри, именно в таких розово-бежевых тонах я хотел бы оформить свою гостиную!), удовлетворяем свое любопытство и даем волю своим классовым предрассудкам. Мы также стоим там в привычных для нас очередях, которые нас успокаивают, взбадриваемся чашками чая и тешим себя мыслью, что тратим время на просвещение,  по крайней мере, поездка в замок более поучительна, чем поход в хозяйственный супермаркет или магазин для любителей-садоводов, потому что замки  это, как ни крути, история.

Не забывайте также про правило Как важно не быть серьезным, являющееся залогом того, что добиться от англичан прямых, серьезных, неироничных ответов на вопросы о сексе  это целая история.

Итак, если климат и история не виноваты в нашем недуге, тогда, может быть, география?

Никто не посмел бы отрицать то огромное благо, которое привносит Христианская церковь в беспокойный современный мир, и тем не менее история Церкви полна насилия и обмана.

- Долгая история, ― ответил он и поправил рукав пиджака.

История братства насчитывала свыше тысячи лет, то была поражающая воображение хроника тайн, предательств, шантажа и даже жестоких пыток по приказанию папы.

На взгляд ученых, история тамплиеров выглядела весьма сомнительной: факты и домыслы сплелись в тесный клубок, и разобраться, что есть истина, а что ложь, почти не представлялось возможным.

В этих документах рассказывалась не только истинная история Грааля, они повествовали о пастырской роли Христа с чисто светской точки зрения.

Ее история повсюду, стоит только прислушаться и присмотреться внимательнее.

- В том смысле, что история всегда пишется победителями.

Как однажды сказал Наполеон: "Что есть история, как не басня, в которую договорились поверить? "

- В силу своей природы история ― это всегда односторонняя оценка событий.

Многое еще оставалось непонятным, в частности история деда.

Военная история последнего десятилетия ― от первой войны в Персидском заливе и вплоть до интервенций на Балканах, в Афганистане и операции Иракская свобода ― показывает, насколько увеличился такой разрыв.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

Саддам Хусейн был одним из самых жестоких диктаторов в мире, история его правления полна примеров геноцида, вторжений в соседние страны и нарушений международного права.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

Этот регион не миловала история, и добрые герои в нем почти всегда терпели поражение, но вот вдруг они добились победы.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

Хотя история никогда не повторяется, можно только надеяться, что в следующем десятилетии у них будут боевые лидеры такого же калибра, как те, что неизменно выдвигались в этих странах с 1989 г.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

Трижды на протяжении моего повествования главные персонажи окажутся в ужасных местах, откуда у них будет мало шансов спастись. Вот почему я бы отложил эту книгу в сторону и таким образом поскорее благополучно спасся, ибо эта горестная история настолько мрачна и уныла, что читающему может показаться, будто он сам находится у зверя в чреве (этот раз тоже не считается).

Я знаю, история очень запутанная и может показаться вам невероятной, но мы в Пустошах совсем одни и не знаем, что делать.

Рассказывал я тебе, каким образом я сделался актером?   История увлекательная,  вставил крюкастый. А то как же,  подтвердил Олаф.   Налей ка мне еще винца, и я тебе расскажу. Так вот, когда я учился в школе, я был самым красивым среди учеников, и вот один раз молодая директриса…

то длинная история. Но все это значит, что у нас куча новых хлопот.

Это длинная история. Но все это значит, что у нас куча новых хлопот. Граф Олаф и Мадам Лулу с раннего утра уехали по важным делам и оставили Шатер Уродов под моим присмотром.

Эта другая история  вымышленная, ее кто то сочинил, в противоположность бодлеровской, которую некто лишь записал, делая это преимущественно по ночам.

Называется эта другая история Повесть про Королеву Дебби и ее дружка Тони. И вот как приблизительно она выглядит:

Жила  была вымышленная королева по имени Дебби и правила она страной, в которой и случилось данная вымышленная история.

А главное вот что: бывают случаи, когда появление целой компании львов  хорошая новость, особенно если история вымышленная, а львы ненастоящие и скорее всего ничего плохого не сделают.

Он знал, что кончится этим и из той взрыхленной земли появится на свет жуткая история.

- "Держись крепко"? Почему?  - Ну, это долгая история…  - Время у меня есть. Муж ничего не имеет против.

- Зачем?  - Просто мне любопытно.  - Это интимная история.  - Знаю, но все же расскажи. Джулия хотела отобрать у Босха фотографию, но не дотянулась до нее.

- Твоя история обнаруживает импульсивные и, возможно, безответственные процессы принятия решений.

Программа открылась этим сообщением ― отец убивает сына, хоронит тело, через двадцать с лишним лет попадается благодаря собаке. Совершенно лос-анджелесская история. Босх смотрел молча, Биллетс на другом конце провода тоже.

- Это долгая история и я собираюсь ее рассказать.

Босх взглянул на Португэла, потом на Эдгара, проверяя, какое впечатление производят его слова. Обоих, казалось, захватила эта история. Он поднял конверт с фотографиями.  - Очевидно, невыносимая жизнь.

Однако история о находке второй жертвы убийства, о которой рассказывается в этой книге, полностью вымышлена ― как и все прочее.

Модная толпа сразу зашевелилась и кинулась вдогонку за Олафом и Эсме. Поскольку эта история близится к завершению, вам бы, естественно, хотелось верить, что этот отпетый негодяй на сей раз не увильнет от правосудия, когда столько людей его преследуют.

Помните, Вы моя последняя надежда на то, чтобы история бодлеровских сирот стала достоянием широкой публики.

Лэнгдон его не слышал. Он пребывал в другом мире… в своем собственном мире, в своей стихии, в мире, где сталкивались история, мифы и факты. Все его чувства обострились, и мысль заработала.

Лэнгдон поморщился. История братства "Иллюминати" была не из простых. "Я окоченею до смерти, не рассказав и половины", ― подумал ученый. Он вновь посмотрел на клеймо и опять испытал прилив почти благоговейного трепета… и страха.

- Он был и тем, и другим. История знает такие примеры, когда люди умели совместить в своем сознании науку и религию. Одним из них был Леонардо. Он считал физику "Божьим законом всего сущего". Утверждал, что повсюду в устройстве окружающей нас природы видна рука Бога. И через науку надеялся доказать всем сомневающимся существование Бога. Он называл себя теофизиком*.

- Мистер Лэнгдон, я не спрашивала вас, верите ли вы тому, что люди говорят о Боге. Я спросила: "Верите ли вы в Бога? "Это два совершенно разных вопроса. Священное Писание ― это… собрание рассказов, легенд. Это история того, как человек пытался удовлетворить свою потребность в познании самого себя и всего сущего. Меня не интересуют ваши суждения о литературных произведениях. Я спрашиваю: верите ли вы в Бога? Ощущаете ли присутствие высшей силы, когда вглядываетесь в звезды? Верите ли вы всем своим существом, что темный свод над вами ― творение руки Божьей?

Атмосфера на конклавах иногда накалялась до предела, и истории были известны случаи, когда возникающее на них политическое противостояние приводило к человеческим жертвам. Священные стены капеллы были свидетелями жестоких драк, загадочных отравлений и даже явных убийств. Все это ― древняя история, думал Мортати. Сегодня все кардиналы выступят единым фронтом, конклав пройдет в благостной атмосфере и… даст Бог, окажется коротким.

- История повторяется. Не так ли? Конечно, мы сделаем это более элегантно и более смело, чем когда-то церковь. Она умертвила наших братьев тайком и выбросила их тела тогда, когда этого никто не мог увидеть. Я квалифицирую это как трусость.

История часто жестоко издевается над теми, кто начинает шагать по ее следам.

"Я много лет трудился под руководством епископа… И это тот отец, которого я помню", ― чуть раньше сказал ей камерарий. Виттория припомнила, что эти слова относились к кардиналу, который "спас" молодого человека от службы в армии. И вот теперь девушка знала, чем закончилась вся та история. Кардинал, взявший юношу под свое крыло, стал понтификом и сделал молодого клирика своим камерарием.

Стандартная экономическая история признает, что вмешательство государства всегда играло центральную роль в экономическом развитии.

Но если история подошла к концу, продолжал он, то цивилизация умрет.

Такова послевоенная история, о чем мы можем узнать из передовой статьи Дэвида Сэнджера, политического аналитика газеты НьюЙорк таймс.

Эта многовековая история продолжается сегодня без заметных изменений и, конечно, не только в США, хотя масштаб новых высот обмана и лицемерия показателен именно здесь.

Наряду с тем, что США руководили террористическими силами, помощь продолжалась до тех пор, пока Соединенные Штаты не навязывали собственную волю, которая всегда именовалась гуманитарной помощью. Официальная история придерживается тех же условностей. Затем Соединенные Штаты наложили вето на постановление Совета Безопасности, призвавшее все государства соблюдать международное право (о чем сообщается очень скупо), и в одиночестве (вместе с Сальвадором и Израилем) проголосовали против резолюции Генеральной Ассамблеи, призвавшей к полному и немедленному выполнению постановления суда. Это решение не было отражено в основных средствах массовой информации, равно как и повторение аналогичной ситуации на следующий год, когда в тандеме с США выступил только Израиль.

Но это опять же долгая история, и она расскажет нам многое о современном мире: о его социальных и экономических реалиях, а также о власти идеологий и доктрин, включая и те, что выдуманы для внушения безнадежности, смирения и отчаяния.

Но история не проявила снисхождения к израильским авантюрам в Ливане.

Действительно, создается впечатление, что история на стороне адаптационистов, в том смысле что на частных примерах они вновь и вновь приводят насмешников в замешательство.

Эволюционная история этой рыбы так ясно прописана в ее анатомии, что данным примером вполне можно затыкать глотки религиозным фундаменталистам.

Не уверен, что этот факт имеет какое-то значение, однако такой ретроспективный взгляд показывает, что у Х-хромосом тоже особая история.

Фамильная история всех ныне существующих митохондрий львиную долю времени проходила в организмах женского пола, и митохондрии могли бы попытаться обзавестись всем необходимым для того, чтобы оставаться в телах самок и дальше.

Если, как в главе 5, взглянуть на прошлый опыт гена ретроспективно, то история клеточных делений, в которых принимал участие любой ген любого человека, будет выглядеть так: мейоз, митоз, митоз… митоз, мейоз.

Вся история его существования состояла в том, что он многократно передавался от одного транспортного средства к другому, точно такому же.

Эта история была цикличной, и вот мы уже подбираемся к сути.

История гена, находящегося в молодой клетке на растущем краю гигантского слоевища, нециклическая или, можно сказать, циклическая только на клеточном уровне.

Когда мистер и миссис Дурслей проснулись утром скучного, серого вторника  того самого дня, когда начинается наша история  в пасмурном небе за окном не было видно ничего такого, что дало бы основания предполагать, что вскоре произойдут таинственные, загадочные события.

― Да и вам не грех послушать  правда, и сам-то я не все знаю, история тёмная…

Каждый учащийся должен иметь следующие книги: Миранда Гошок Сборник заклинаний (часть первая), Батильда Жукпук История магии, Адальберт Вафлинг Теория колдовства, Эмерик Свитч Превращения. Руководство для начинающих, Филлида Спора Тысяча волшебных трав и грибов, Арсениус Джиггер Волшебные отвары и зелья, Ньют Скамандер Сказочные существа и места их обитания, Квентин Трясль Силы зла: руководство по самозащите.

Говорят, встретил вампиров в Чернолесье, и еще была какая-то темная история с колдуньей… с тех пор такой.

Сейчас он врежется, вот будет история  он нагнулся и покатил тележку бегом  барьер был все ближе  он не сможет остановиться  тележка стала неуправляемой  остался метр  он закрыл глаза, готовый к удару…

У каждого колледжа своя, очень интересная и благородная, история, и в каждом в свое время учились выдающиеся ведьмы и колдуны.

Самым скучным уроком была история магии, единственный предмет, который преподавал призрак.

Гарри с Роном старались делать вид, что эта история для них не новость.

Безусловно, их пугала самая мысль о Вольдеморте, но он не посещал их во сне, а кроме того, они так усердно занимались, что у них не оставалось времени на бесплодные раздумья о намерениях Злея или кого бы то ни было еще. Подошел самый последний экзамен  история магии. Какой-то час, во время которого придется отвечать на вопросы о всяких там выживших из ума колдунах, изобретавших разную ерунду вроде самопомешивающихся котлов, а потом  свобода, свобода в течение целой  восхитительной, недели, после чего им объявят результаты экзаменов.

Вся эта история закончилась тем, что девушка, твердо убежденная, что Саймон уже в день их второго свидания завел роман с кем-то еще, послала его ко всем чертям, и он провел незабываемый вечер в компании своего прыща и замшелого пиджака.

22.31. О'кей. О'кей. Спокойно. Лейкемийная история Пенни Хазбендз-Босворт еще не началась.

Скорее уж, Шлюки, ― перебила я, думая, что он собирается сказать "брат и сестра", "кузен и кузина", "кровные враги" или, на худой конец, "история".

Я прослежу, чтобы эта история дошла до Даниела, будет ему уроком.

Эта история с подливкой происходит каждый год.

(1994) | Вредит ли рост в Третьем мире благополучию в Первом? (..)

Экономическая история не знает ни одной страны, которая пережила бы длительный рост производительности труда без примерно равного повышения реальной заработной платы.

(1994) | Вредит ли рост в Третьем мире благополучию в Первом? (..)

(1994) | Доказательство (..)

Он также утверждает, что экономисты вообще, и я в частности, замалчивают это заключение по идеологическим соображениям. Но это далеко не вся история. Действительно, в начале восьмидесятых годов профессиональные экономисты обнаружили, что одно из следствий новых теорий международной торговли состоит в том, что в принципе возможно улучшить экономическое положение страны с помощью стратегической политики, нацеленной на стимулирование экспорта в тех или иных отраслях.

(1994) | Доказательство (..)

Другая ведет к юго-западу, через Ирокезский Национальный Лесной Заповедник, под вечно сумрачной сенью первозданного леса, к лысой вершине холма, увенчанного крепостными стенами Нью-йоркского Государственного Сверхнадежного исправительного заведения для взрослых, что в Афинах ― это деревушка на том берегу озера, напротив Сципиона. Читайте внимательно. Это  история. Я стараюсь объяснить вам, как эта долина, цветущий и укромный уголок, превратилась в то, что она представляет собой теперь.

Так Мэри, Мэри, отзовись? сподобилась положения гимна нашего колледжа, каковым и пробыла до тех пор, пока он не превратился в тюрьму, два года назад. История. Целая цепь случайностей сделала Таркингтон таким, каким мы его видим.

Они сохранят общий секрет ― что мы вообще ничего не могли выиграть. Такой был договор. История. 5. В этом году победительницей оказалась девчонка из Цинциннати.

Внизу под нами раскинулась, насколько хватал глаз, вооруженная до зубов армада, какой не знала история и которой не грозила никакая опасность.

А его преемник, хотя он уже ничего не чувствовал, был распят. Надо признать ― это чрезвычайно тяжелая история. А вот история полегче: оставшиеся без употребления языки колоколов были развешены в ряд по размеру, на стене фойе в этой библиотеке, над вечными двигателями, но никакой надписью снабжены не были.

А вот история полегче: оставшиеся без употребления языки колоколов были развешены в ряд по размеру, на стене фойе в этой библиотеке, над вечными двигателями, но никакой надписью снабжены не были.

Эта история базируется на том, что случалось с живыми людьми, имевшими те же основные исходные данные.

Но я с глубоким прискорбием предупреждаю вас, что история, которую я вам собираюсь поведать, далеко не так проста, и ее не так легко опровергнуть, как вы, может быть, надеялись после разговора с моей дочерью.

С моим опытом в том, какие фокус-покусы устраивают в общественной и политической жизни, какой сплошной треп ― вся недавняя история нашего правительства, невольно задаешься вопросом: а не было ли и тогда, в 1922, кое-кого, кто мог так же просто сложить 2 и 2, как я теперь.

Они разглядели в нас потенциальные возможности стать отравителями Вселенной. И мы не обманули их ожидания. Хорошенькая история! Дальше в этой повести говорилось, что тогда же впервые была записана история Адама и Евы.

- Знаю, отдел перегружен: дело "Буйвола Билла", происшествия в Неваде, ― проговорила Старлинг.  - Вы все понимаете. Вечная история ― нехватка толковых людей.  - Завтра… значит, вопрос требует немедленного решения. Существует какая-то связь с текущими делами?

Глупая история… Марк Александрович изложил Будягину суть дела.

История человечества не фантастический роман,  возразила Нина,  власть берут классы.

И вот что из этого получилось, Еще тянется история с Азизяном, а тут новая.

Для работы в органах суда и прокуратуры надо быть прежде всего настоящим советским человеком,  наставительно произнесла Малькова,  разве история с братом этому мешает?

Дело не может разбираться без меня. Мама себя взвинчивает. Обыкновенная история, каких много, к сожалению. Меня хотят арестовать?! Исключено.

В аудитории Саша сел на свое место, его фамилию даже не вычеркнули из журнала. И все же не верилось, что все кончилось. Вся история с Сольцем казалась нереальной. Реальное это институт, Баулин, Лозгачев, поникший Криворучко…

Это конец старой деревни, дикой, замызганной, подслеповатой, драной и невежественной, конец собственническому началу. Творится новая история. И все старое рушится с болью и потерями.

Вероятно, эта история в институте,  сказал Саша.

Что за история?  спросил Дьяков незаинтересованно, точно эта история ему известна, никакого отношения к Сашиному аресту она не имеет.

Арест Марка  такое же недоразумение, как и его арест, даже больше: за ним хоть есть эта несчастная история в институте.

― Слушай, кажется, от тебя пахнет паленым! ― сказала она.  ― Да, длинная история, ― ответил я. В общем, после этого случая я больше не ходил на семинар "Роль идиота в мировой литературе". Но я уже достаточно понял.

Хотя все это было государственной тайной, вся эта история как-то просочилась в прессу, и нас должны были показывать по телевизору и все такое прочее.

Ладно, все равно это уже история, потому что этот сукин сын умер, пока вы там болтались в джунглях.

Они все время ходили на демонстрации, и ее постоянно сажали, так что ей в конце концов надоело выступать в судах, и кроме того, ее волновало, что у нее получается не очень-то приятная история судимостей.

Она как-то странно смотрит на меня и говорит: ― Как это ЕГО зовут Сью?  ― Это длинная история, ― отвечаю я. Рэйчел Уэльч безуспешно пыталась прикрыться руками, но старина Сью знал, что делать ― сорвав с бананового дерева пару листов, он передал их ей, так что она смогла отчасти прикрыться ими.

Я рассказал ему, как играл в шахматы с мистером Трибблом, и как начал выращивать креветок, и как преуспел, и как пытался стать сенатором, но его больше всего взволновала история с Рэйчел Уэльч.

― Мама написала мне, что ты основал крупный бизнес в Заливе Ла Батр, и стал миллионером.  ― Это длинная история, ― говорю я.  ― Но у тебя все в порядке, Форрест, тебе не нужна помощь? ― спрашивает она.

Он был открыт по счастливой случайности, а после доработки исследовательской группой Галактического Правительства на Дамогране стал общепринятой формой передвижения. Вот, вкратце, история его открытия. Принцип производства конечной невероятности в небольших количествах просто путем подключения логических цепей суб-мезонного Мозга-Шмелютки 57 к атомному векторному графопостроителю в среде, обеспечивающей сильное броуновское движение (например, в большой чашке горячего крепкого чаю), был, конечно, достаточно известен, и такие генераторы часто использовались, чтобы поднять настроение на вечеринках ― когда такой генератор включался, все молекулы нижнего белья хозяйки вдруг одновременно смещались по полметра влево, в соответствии с Теорией Неопределенности.

Пятью минутами позже ― и это бы уже не имело значения. Веселенькая история, ничего не скажешь.  - А? ― откликнулся Артур.  - Мыши просто пришли в ярость.

История любой крупной галактической цивилизации проходит три резко отличных фазы: фазы Выживания, Вопроса и Искушенности, известных также под названиями Что-, Зачем-, и Где-фаз.

Вся эта история покрыта мраком тайны. Например, никто никогда не узнал, что такое Хранг, и почему для своего падения он выбрал именно Бетельгейзе Семь. Отец Форда с достоинством отметал все неизбежно возникающие подозрения. Он переехал на Бетельгейзе Пять, где стал Форду и отцом, и дядей. В память о своем погибшем народе он нарек его древним праксибетельским именем.

Постепенно он узнает, что Бога не было и нет, что вся история человечества есть переход из мрака к свету, от несправедливости и угнетения к свободе и социализму.

Особенно были мне противны гуманитарные предметы: история, литература, даже география. Они настолько пропитаны идеологией, что от них ничего не остается.

Человек она была, видимо, не злой, да вот беда ― глуха на одно ухо, и какая уж там история! Мы весь урок норовили взорвать у нее под глухим ухом ружейный капсюль. Обычно натыкали его на перо ручки и бросали об пол с "глухой" стороны.

Прежде всего это живая история преступлений большевиков, та самая история, которую они теперь упорно скрывают.

Позже я встретил человека, история которого хорошо иллюстрирует механику этого разбега.

Примерно каждые три года, точно взмахами маятника, забрасывало меня сюда: в 63-м, 67-м, 71-м, 73-м и вот теперь в 76-м. Вся история схватки медведя с колодой. Сюда привозили меня с воли, только что выловленного, еще тепленького, полного впечатлений.

В результате он не только сам получил 15 лет, но и еще девять человек посадил. История очень типичная. Знаменитый в то время Ройфман, с которого начались "текстильные" процессы, тоже молчал, и даже наседки не могли его уговорить.

Будто обухом по голове была для меня вся эта история.

Так эта история и кончилась для меня ничем. Пронесло стороной.

Нуждается в прохождении принудительного лечения в больнице специального типа". Словом, почти швейковская история. Со стороны рижских врачей это, видимо, был акт пассивного сопротивления: "Выводы сделаем какие приказано, а уж опишем как есть".

Надо полагать, они его убили. Предали закланию в зарослях кукурузы. Веселенькая история, не правда ли? Пойдем дальше. Рахили Стигман, которая до 1964 года называлась Донной, всего месяц назад, 21 июня, стукнуло девятнадцать.

Мне надлежало прочесть его так, словно оно настоящее, и в качестве опытного писателя дать заключение, какими последствиями или напастями чревата эта история.

Куда заведет эта история  в трагедию или в фарс?

В настоящих воспоминаниях мои жены и книги сплетаются в монограмму, подобную водяному знаку или рисунку экслибриса; и пока я пишу эту косвенную автобиографию: косвенную, ибо главный ее предмет  не история обывателя, но миражи романтика и вопросы литературы,  я упорствую в стараниях настолько легко, насколько то в нечеловечьих возможностях, касаться до развития моей душевной болезни.

Я запасся ушными затычками  и зря; никакого рева не прилетало из детской, чтобы помешать моей работе над новой книгой:   р, история выдуманной русской профессорши в Америке,  книгой, которой предстояло после докучной поры печатанья выпусками, влекущей бесконечную вычитку опечаток, выйти у Лоджа в 1946-м, в том самом году, что Аннетт ушла от меня, и быть объявленной смесью юмора и гуманизма падкими на аллитерации рецензентами, блаженно не ведавшими, что я преподнесу им лет пятнадцать спустя для оторопелой услады.

Павлыш поднял с пола обгоревший клочок материи ― все, что осталось от Надежды. Потом собрал в кучку шарики. История кончилась печально. Хотя оставалась маленькая надежда на то, что ошибся, что Надежда успела все-таки улететь на катере.

Вот из таких пустяков  мелочной досады и бесцельных уколов рождается история.

Так что вся честь его создания принадлежит Хэллему, хотя она ему и не принадлежит  а если это бессмысленно, то я тут ничего поделать не могу: история всегда бессмысленна.

История показывает, что во всем новом обычно кроется какой-то подвох.

Ну, его история достаточно романтична: человек с погубленной карьерой пытается обрести себя и восстановить свою репутацию.

И история о собаке, ребенке и птицах, замерзших в старом холодильнике…

Потом эта история с миссис Фроули, упокой Господь ее душу.

Это можно сделать сегодня вечером. Дама с собачкой уезжает перед ужином. Это довольно забавная история. Оказывается, ее муж держит приют для собак, чьим владельцам приходится бывать в отъезде.

Не так росла, не так воспитана, не к такой жизни привыкла… Вообще не сможет, и все. Вся эта история с талантливым физиком… Черт ее знает, конечно! С другой стороны, объективности ради, надо бы больше знать про все это  и про физика, и как у них все началось, и как кончилось.

Прошла перед глазами еще одна бестолковая история неумелой жизни…

Потом произнес, наконец, ― Теперь эта история обрела законченный вид и даже Кольцо стало единым целым.

Потом произнес, наконец, ― Теперь эта история обрела законченный вид и даже Кольцо стало единым целым. Но это жестокая история, Тенар. Маленькие дети и те старик со старухой, которых я видел.

Это прекрасно написанная и очень трогательная эпическая история.

Если правильно утверждение, что история движется по спирали, повторяя те же точки, но на новом уровне, то к Дарнице это подходит.

У деда обнаружили камни в мочевом пузыре. Его положили на операцию в Октябрьскую больницу за Бессарабским рынком. Странная история с этой больницей. Обычно больницы занимались под казармы, больных стреляли, а вот Октябрьскую почему-то оставили, и она функционировала до лета 1942 года, пока, наконец, ее не закрыли.

История вечная: какая бы распоследняя гадина ни пришла к власти, сейчас же объявляет, что до нее было плохо, и только теперь начинается борьба во имя счастливого будущего, а поэтому надо приносить жертвы.

Эта почти невероятная история произошла летом 1942 года, когда немцы были у Волги и казалось, что их победа предрешена.

История всех потрясла и была так популярна, что одно время про овраг говорили: Тот Бабий Яр, где футболистов расстреляли.

Такого случая еще не знала история мирового футбола.

В действительности эта история не была такой цельной, хотя закончилась именно так, но, как все в жизни, была сложнее уже хотя бы потому, что происходила не одна игра, а несколько, и злоба немцев поднималась от матча к матчу.

Этот кошмар преследовал меня, это был и не сон, и не явь, я вскакивал, слыша в ушах крик тысяч гибнущих людей. Мы не смеем забывать этот крик. Это не история. Это сегодня. А что завтра?

Называлась она "Дрезден. История, театры и галерея", автор Мэри Энделл.

Вспоминая этот случай много позднее, Билли был поражен, насколько эта история была в тральфамадорском духе ― быть убитым и в то же время завтракать.

Ему было так уютно, что он уже представлял себе, что благополучно вернулся домой, выжив в боях, и рассказывает родителям и сестре правдивую историю войны ― хотя на самом деле правдивая история войны еще продолжалась.

Однако (что еще несуразней), если в террейской пространственной терминологии Амероссия Авраама Мильтона расщепилась на две составные части, а понятия Америка и Россия разделились,  скорей политически, чем поэтически,  весьма ощутимыми льдами и водами, гораздо более сложные и вдвойне несуразные расхождения возникли в рассуждении времени  не оттого лишь, что история каждой из составных частей амальгамы не отвечала в точности истории противуположной части в дробном ее состоянии, но оттого, что между двумя этими землями существовал разрыв шириною до сотни лет в ту или в эту сторону, разрыв, отмеченный странным замешательством путевых указателей на распутьях мимолетящего времени, на которых отнюдь не все уже нет одного из миров отвечали еще нет другого.

Подробности, просвечивающие или протмевающие  частный листок на зеркалистой коже, зеленое солнце в карих, влажных глазах,   , все это следует принять в соображение без пропусков и прогулов, приготовься, теперь твой черед (нет, Ада, продолжай, я заслушался: '    ), если мы желаем передать в полноте то обстоятельство, обстоятельство, обстоятельство… что между биллионов этих блестящих пар в одном из срезов того, что ты разрешил мне (для простоты рассуждения) назвать пространством-временем, присутствует неповторимая сверхимператорская чета,   - , и вследствие этого обстоятельства (каковое еще предстоит исследовать, описать, обсудить, осудить, положить на музыку или на плаху, если у десятилетия все-таки отрастет скорпионовый хвост), частности ее любовных утех особым, единственным образом влияют на две затяжные жизни и на немногих читателей, этих мыслящих тростников, на их тростниковые перья и мыслительные палитры. Вот так естественная история! Неестественная,  поскольку такая доскональность рассудка и чувств селянам должна показаться скверной причудой, и поскольку самое важное  это детали: песенка тосканского королька или ситхийской славки в кроне кладбищенского кипариса; мятное дуновение садового чабера или микромерии на береговом косогоре; танцующий вспорх падубовой хвостатки или голубянки-эхо  в соединении с иными птицами, цветами и бабочками: вот что следует слышать, чуять и видеть за сквозистостью смерти и опаляющей красотой.

Пусть подсматривает сколько влезет и водится с кем ему нравится,  сказал Ван (естественная история давно уже действовала ему на нервы),  а я вот готов поклясться, что в Ираке яблони не растут.

И никакие гусеницы не кормились на том дереве в нашем саду. Справедливо, любовь моя, так и не ставшая ларвой. Естественная история стала к этому времени историей древней.)

К той поре история уже давно заменила апелляции к божественному закону здравым смыслом и общедоступными научными данными.

Как-то звездной ночью ее пристрелила в Рагузе,  лучшего места они не нашли,  подруга ее подруги. Да, история грустная, откликнулся Ван. Малютка Люсетта, конечно, рассказала ему про их последнюю выходку?

Я знаю, о чем говорю, оно доставило мне куда больше тягот  душевных, конечно, не денежных,  чем история с Адой,  о которой ее мать в конце концов рассказала Дану, так что в каком-то смысле…

Несчастный той же ночью помер во сне, так что вся эта история повисла в воздухе, окруженная ореолом яркой никчемности.

Он должен был написать этот труд по-своему, но коньяк оказался ужасен, история мысли щетинилась штампами, а именно эту историю ему и предстояло одолеть.

Посетите послезавтра или во вторник, или во вторник на той неделе,  сказал Ван.  Я бы с радостью отвез вас троих в это чарующее   , но мой гоночный Ансеретти так мал, что берет лишь одного пассажира, а история с пропавшими вкладами, по-моему, не терпит отлагательств.

А пока он еще не стал и не вошел в историю. У вас история намного короче. Но зато мы можем, если захотим, встретиться с любым историческим лицом.

В этом убедила меня история инженера Кипреева.

История с электролампочками была хорошо известна, свежа.

Редактор перестал смеяться… Несколько даже смутился.   Простите… Это вы о себе? Это ваша история?   Моя.   Кхм…

История начинается (обещая прекрасную Грецию) неподалеку от него, там, где крупная гортензия в вазоне наполовину скрывает за своими бледно-голубыми и бледно-зелеными соцветьями пьедестал с мраморным бюстом Дианы в углу комнаты.

Другая полицейская история связана с менее трагическим маскарадом.

Врачи же, напротив, полагали, что ему нужен горный климат или северная Россия. Существует удивительная история, которую мне удалось воссоздать по кусочкам, о том как он, где-то в Италии, сумел бежать из-под надзора.

Судьба  из "" порождала в горле слушателя комок, какого ничто из прочитанного у Диккенса и Доде (великих изготовителей таких комков) породить не могло. Бессовестно аллегорическая история "За Синими Горами", повествующая о четверых, разбившихся на пары маленьких путешественниках ― хороших,  и , и двух дурных,  и  ― содержала волнующие подробности в количествах, достаточных, чтобы забыть о ее "морали".

Сколь ни мало походили рукавишниковские причуды на скромные сеансы с волшебным фонарем, затеянные нашим учителем, но мысленная ассоциация побудила меня воспрепятствовать тому, чтобы Ленский продолжал появляться на людях в глупом и навязчивом виде, и я был рад, когда после еще трех представлений ("Медный всадник" Пушкина, "Дон Кихот" и "Африка ― страна чудес"), мать сдалась на мои отчаянные мольбы и вся эта история закончилась.

Похоже, История с самого начала старалась лишить его возможности в полной мере проявить присущие ему дарования выдающегося государственного деятеля в русской республике западного типа.

Эта история навсегда излечила меня от всякого интереса к литературной славе и была вероятно причиной того почти патологического и не всегда справедливого безразличия к "рецензиям", которое в дальнейшем лишило меня переживаний, свойственных, говорят, большинству авторских натур.

В                 .

Настоящая история моего пребывания в английском университете есть история моих потуг стать русским писателем.

Был, как же.  История эта имеет продолжение.

Если она обратит внимание на какого-то клиента, в ее голове рождается о нем целая история.

- Мой рассказ и рассказ моей клиентки звучат почти не правдоподобно, и, если соединить их вместе, получится фантастическая история, в которой хороший, обладающий сарказмом окружной прокурор наделает столько дыр, сколько их не сыщешь и в швейцарском сыре.

Однако она назвалась миссис Блэкберн.  - Она была замужем. Это трагическая история.  - Вдова? ― спросил Мейсон.  - Нет, разведена.

- Почему его не было там в прошлый раз? ― задал вопрос Трэгг.  - Это длинная история, ― пояснил Мейсон.  - По телефону вы сказали, что положили его не на то место.

- Извините, но, по-моему, мой секретарь сказала вам, что "револьвер был положен не на то место".  - Кем?  - Это длинная история, ― ответил Мейсон.  - Я сам еще не решил, рассказывать вам ее или нет.

Когда в твоем офисе произошла эта загадочная история с женской сумкой, машина Дрекселя была запаркована в полквартале от нашего здания.

Может быть, это была обычная история. Нашла другого, полюбила колымскую вольную жизнь  она уже была вольняшкой и не хотела попадать на материк в положение человека второго сорта…

Теперь о Харрисоне ТБоринге, здесь совсем другая история.

Мне страшно подумать, во что эта история может вылиться.

Он прекрасно знает, что делает, ведет записи и очень внимателен". Мейсон глубоко задумался.  "Ну и история, "вздохнул Сид Най. " Да, ситуация непонятная", согласился Мейсон, однако, мы должны смотреть фактам в лицо, даже если они нам совсем не по душе.

"Меня очень беспокоит вся эта история, мистер Мейсон", признался Винлок.

Летательные машины и все с ними связанное околдовало умы наших новых правителей, которым благосклонная история вдруг подарила для развлечения целый ящик этих стрекочущих и возносящихся игрушек.

Место происшествия посетило несколько самозваных психиатрических исследователей, и вся эта история так явно превратилась в студенческую проказу с участием самых отъявленных колледжских озорников, что Шейд пожаловался властям, в итоге чего бесполезный амбар был снесен как опасный в отношении пожара.

История эта сама по себе довольно банальная (и, вероятно, апокрифическая).

История его изобличила, и это его эпитафия.

История его изобличила, и это его эпитафия. Шейд: Это правда, сударь. В должный срок история всякого изобличит. Может быть, король умер, а может быть, так же жив, как вы или Кинбот, но будем считаться с фактами.

Я бы скорее сказал,  заметил г-н Пардон (Американская История),  что она похожа на судью Гольдсворта (Он один из нас,  вставил Шейд, наклоняя голову,  в особенности когда по-настоящему бушует против всего мира после хорошего обеда.)

Эта история стоила брату Франциску семи великопостных уединений среди волков, и каждый раз он не надеялся выйти из них невредимым.

Хорошо, брат, если это и есть вся твоя история, и если ты настаиваешь на ней, то, я думаю, мы вообще не станем заниматься тобой.

История называет их естествоиспытателями, не правда ли?

И в его душе вся пятитысячелетняя история превратилась в историю его собственной жизни.

- А вот с Проутом произошла такая история: он высказал правильную гипотезу в большой мере потому, что в его время существовали грубые ошибки в определении атомных весов.

Взяла твои письма, фотографии покойной мамы и дяди Давида, и ту, где ты с папой снят, томик Пушкина, "   ", томик Мопассана, где " ", словарик, взяла Чехова, где "Скучная история" и "Архиерей", ― вот и, оказалось, заполнила всю свою корзинку.

Он слушал ее, не перебивая, потом сказал: ― Вот история, даже любопытно: у папы собственная улица в Куйбышеве, а дочку вышибают, отказывают в прописке.

Шесть сыновей моей сестры погибли в Галиции, в Восточной Пруссии, мой брат, старый, больной человек, был убит в бою, ― но им история не зачла этого…

Ему все вспоминалась прочитанная в старой книге история: братья, богачи Шереметьевы, сыновья фельдмаршала, выдали замуж свою шестнадцатилетнюю сестру за князя Долгорукого, девочка до свадьбы, кажется, один только раз и видела его.

У Мухина завязалась любовная история с красивой радисткой Лидой Войновой.

История Дафниса и Хлои постоянно трогает сердца людей не потому, что их любовь родилась под синим небом, среди виноградных лоз.

История Дафниса и Хлои повторяется всегда и всюду ― и в душном, пропахшем жареной треской подвале, и в бункере концентрационного лагеря, и под щелканье счетов в учрежденческой бухгалтерии, и в пыльной мути прядильного цеха.

И эта история вновь возникла среди развалин, под вой немецких пикировщиков, там, где люди питали свои грязные и потные тела не медом, а гнилой картошкой и водой из старого отопительного котла, возникла там, где не было задумчивой тишины, а лишь битый камень, грохот и зловоние.

Государство обладало достаточной мощью, чтобы наново переиграть то, что уже было однажды и на веки веков совершено, преобразовать и перевоплотить гранит, бронзу, отзвучавшие речи, изменить расположение фигур на документальных фотографиях. Это была поистине новая история. Даже живые люди, сохранившиеся от тех времен, по-новому переживали свою уже прожитую жизнь, превращали самих себя из храбрецов в трусов, из революционеров в агентов заграницы.

Но понимаете, список-то утвержден, менять очень трудно.

'      . '      . Свечин из магнитной лаборатории уже говорил по поводу Бориса Израилевича, с ним такая же история, как с вами, но оказалось, очень сложно менять.

У них свои обычаи, своя история средних и новых веков, свои пословицы…

История людей не была битвой добра, стремящегося победить зло.

История человека ― это битва великого зла, стремящегося размолоть зернышко человечности.

История еврейства сплелась и соединилась со многими вопросами мировой политической и религиозной жизни. Это первая особенность еврейского национального меньшинства.

- Ну и история с этой вашей докладной, меня начальник политуправления ввел в курс.

Неужели в девчонку, Надьку, смешную, умную дуру, можно влюбиться, заглядывать ей в щенячьи глаза? Но ведь это вечная история… Людмила Николаевна молчала, понимая, что Надя сейчас будет злиться, отмалчиваться.

Вы тут в нашей камере марксисты разных толков, но схожи тем, что к поэзии слепы, абсолютно ничего в ней не понимаете. Странная история. Крымова особо угнетала мысль, что для часовых, ночных и дневных дежурных он ― большевик, военный комиссар, ничем не отличался от плохого старика Дрелинга.

Он, как никто, знал, что не только история судит побежденных.

История России стала восприниматься как история русской славы, а не как история страданий и унижений русских крестьян и рабочих.

Он установит связь с разумными существами высших этажей Вселенной, из иного пространства и иного времени, для которых вся история человечества лишь мгновенная, неясная вспышка.

А тут еще странная история с Мадьяровым.

- Собственно, я не совсем поняла, какая-то неприятная история.

Может быть, так вот и лето прошло бы, но случилась одна история.

Бей гада!  крикнул Гурька. Что было дальше, вы уже знаете. Вот и вся история. Хочу только добавить: с тех пор нет в нашей деревне слова обиднее, чем алфред.

"Я должен знать, что вы мне здесь подсовываете. Это что"?  "Это история болезни Хоудена, доктор Пирсон". Пирсон еле сдерживал себя.  "Кто такой?

За обедом гостеприимный хозяин рассказал ему историю больницы. История была самой обычной. Некогда больница Трех Графств была вполне современным учреждением и о ней шла добрая слава в штате, вскоре, однако, все изменилось: самодовольство одних и инертность других сделали свое дело.

Вы мне обещаете, что в будущем году все изменится. Но история повторяется. Так дело не пойдет, мистер Т. Говоря о своих кухонных владениях, миссис Строуган злоупотребляла притяжательными местоимениями мой, "мои".

История болезни?  спросил Коулмен, склоняясь над микроскопом.

Начальнику хотелось взглянуть хоть одним глазком на знаменитую воровку Демидову  история ее и в самом деле не совсем обыкновенная.

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

Максим Максимыч  это Рассказчик 2, и история его называется Бэла.

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

История, которая с ним там приключилась, составляет сюжет Тамани, третьего по счету рассказа в романе.

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

4. В декабре того же года (1832) Печорин уезжает на две недели из крепости в казачью станицу севернее Терека, где приключается история, описанная им в пятом, последнем рассказе  Фаталист.

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

Гражданская война (1918  1922) разлучила их; история расстроила их помолвку.

То была банальная служебная история, но трансформация ее голоса при переходе от мисс Пищалкиной к мистеру Басову, а также сознание того, что вечер удался, заставляли Пнина склонять голову и восторженно хохотать в ладошку.

Гаген, когда мы говорим о несправедливости, мы забываем об избиении армян, о пытках, изобретенных в Тибете, о колонистах в Африке… История человека  это история боли! Гаген нагнулся к своему другу и похлопал его по костлявому колену.

Но и эта история кончилась хорошо, потому что Каспиану тоже помогли дети, только на этот раз их было четверо. Они пришли откуда-то из другого мира, выиграли великую битву и посадили Каспиана на отцовский трон.

А теперь прошу, расскажите мне, кто вы и какова ваша история.

А Конституция, или история, или политэкономия  все это не для нас.

За этими словами скрывалась длинная и скучная взрослая история.

Теперь, когда все кончилось ― школа, спектакль, моя история с Роем, беременность мамы (увы, ребеночек долго не прожил), ― все это кажется таким давнишним, хотя на самом деле я еще чувствую щекотку грима на лице.

Никто не узнает, каких усилий мне стоило отнести все это к ней ― букет, бремя любви, книги, за которыми я ездил за шестьдесят миль: "Драматические Произведения" Браунинга; "История Танца"; "Клоуны и Коломбины"; "Русский Балет"; "Цветы Скалистых Гор"; "Антология Театральной Гильдии" и "Теннис" Елены Вилльс, которая выиграла свой первый национальный чемпионат в пятнадцать лет.

Вся эта грустная история заняла больше часа.

Конечно, меня будут учить и все прочее, но ничего, потерплю. А история моя такая: мы с Корином близнецы. Когда нам исполнилась неделя, нас повезли к старому доброму кентавру  благословить, или что-то в этом роде.

Но вы говорите о мастере Гэндальфе, будто его история пришла к концу.

- Да, ― печально сказал Пиппин, ― история продолжается, но Гэндальф в ней больше не участвует.

- Мы встретились снова, говорю я! ― сказал старик, подходя к ним. В нескольких шагах от них он остановился, глядя на них из-под капюшона. ― И что же вы здесь делаете? Эльф, человек и гном, все одетые по-эльфийски. Несомненно, ваша история достойна внимания. Подобные вещи не часто встретишь.

- Я уже сказал то, что хотел: что вы здесь делаете и какова ваша история?

Мерри засмеялся. ― Это уже другая история, которая может подождать до конца еды.

- Ху! Эта история получше! ― обрадовался Древобрад. ― Ну, ну, дела пойдут так, как они и должны идти. Нет необходимости торопиться им навстречу. А сейчас мы должны на некоторое время расстаться. День приближается к концу, однако Гэндальф говорит, что вы должны уйти до наступления ночи, а повелитель Марки хочет поскорее вернуться в свой дом.

Но, казалось, эта история касается лишь любителей древних преданий.

Но это долгая история, счастье в ней сменяется горем, и сильмариль уходит от него и приходит к Эрендилу.

- Ты понимаешь, какая история вышла: от солнца оторвался кусок и ударил меня по голове.

- Вот история! Кажется, я их здорово дверью двинул.

Наша история вовсе не о школе, так что о ней много рассказывать не стоит.

А вот как нам быть теперь  это уже другая история.

Но эта история слишком длинна, чтобы выслушивать ее стоя и на голодный желудок.

Джил слышала слова Лужехмура, обращенные к сгрудившейся вокруг него толпе: Да что вы, моя история может подождать.

Стоунмен и Блэк оба разом, как по команде, выхватили из карманов книжки уставов и положили их перед Монтэгом, кроме правил, в них давалась краткая история пожарных команд Америки, и теперь книжки были раскрыты именно на этой хорошо знакомой Монтэгу странице: Основаны в 1790 году для сожжения проанглийской литературы в колониях.

Срок обучения в школах сокращается, дисциплина падает, философия, история, языки упразднены, английскому языку и орфографии уделяется все меньше и меньше времени, и наконец эти предметы заброшены совсем.

Ну,  сказал Каспиан,  это довольно долгая история.

(Кстати говоря, я никогда не слыхал о том, как эти острова оказались связанными с короной Нарнии. Если я когда-нибудь узнаю, и если это будет интересная история, я, может быть, опишу ее в какой-нибудь другой книге).

Я попытался объяснить ему, что хотел выйти на палубу подышать воздухом, история с водой его совершенно не касалась, а он спросил меня, зачем мне чашка.

Ну,  ответил Главный Голос,  это длинная история.

Когда она добралась до третьей страницы и дочитала ее до конца, она сказала:  Это самая лучшая история, которую мне доводилось когда-либо читать.

Мне говорили всю жизнь,  сказал гном,  что в этих лесах на побережье так же много привидений, как и деревьев. Такая вот история. И поэтому, когда они хотят избавиться от кого-нибудь, то обычно привозят его сюда (как меня) и говорят, что оставят привидениям.

За что они собирались утопить вас?  спросил Питер.   О, я ужасный преступник,  засмеялся гном.   Но это длинная история. А я был бы рад, если бы вы пригласили меня позавтракать.

Думаю, что нужно вернуться к началу, к тому, как Каспиан вырос при дворе своего дяди и как он стал на нашу сторону. Но это длинная история.   Отлично,  заметила Люси,  мы любим истории. Гном сел поудобнее и начал свой рассказ.

Из всех уроков с доктором Корнелиусом Каспиану больше всего нравилась история.

Я искал таких как вы всю жизнь.   Хорошенькая история.   проворчал Никабрик,  ты тельмаринец и человек, не так ли? И конечно ты хочешь вернуться назад к своим.

Это самая странная история из всех, которые я когда-нибудь слышал,  заметил Трам.

Та история, которой учили в Нарнии во времена правления Мираза, была скучнее самого правдивого рассказа и фантастичней самой захватывающей приключенческой книжки.

Почему она была необитаема  длинная история  я не буду рассказывать ее сейчас.

И в Тельмаре их потомки жили и становились свирепыми и надменными людьми, а через несколько поколений они начали голодать в Тельмаре и вторглись в Нарнию, которая была тогда в некотором беспорядке (это тоже слишком длинная история), завоевали ее и воцарились в ней.

- Разреши спросить ― почему?  - Почему? Да это длинная история, сэр. Все это вообще довольно сложно. Ужасно не хотелось рассказывать ему ― что да как.

- Джейн Галлахер! ― сказал я. Я никак не мог опомниться.  - Вот так история! Стрэдлейтер припомаживал волосы бриолином. М о и м бриолином.

Мои-то были куплены у Марка Кросса, настоящая кожа, со всеми онерами, и стоили они черт знает сколько. Но вот что странно. Вышла такая история. Как-то я взял и засунул свои чемоданы под кровать, чтобы у старика Слегла не было этого дурацкого комплекса неполноценности.

О таких домах пишут в путеводителях и даже в учебниках, и на то есть основания, потому что о доме рассказывали всевозможные легенды  некоторые из них еще более странные, чем та история, о которой я сейчас рассказываю вам.

Ах,  вздохнул мистер Бобр и покачал головой.  Очень печальная история.

Но если бы она могла заглянуть еще глубже, в тишину и мрак, которые были до того, как началась история Нарнии, она прочитала бы другие Магические Знаки.

Как вы видите, наша история почти  но еще не совсем  подошла к концу.

На том бы вся эта история и кончилась, если бы ребята не чувствовали, что должны объяснить профессору, куда девались четыре шубы из платяного шкафа.

История начинается неподалеку от него, с флоры прекрасного архипелага, там, где крупная гортензия в объемистом вазоне со следами земли наполовину скрывает за облаками своих бледно-голубых и бледно-зеленых соцветий пьедестал мраморный Дианы, на которой сидит муха.

Я перехватил его: журнальчик оказался площадным еженедельником, где в кафешантанных стишках расписывалась история вызова со всякими комментариями;

Эта история навсегда излечила меня от всякого интереса к единовременной литературной славе и была вероятно причиной того почти патологического равнодушия к "рецензиям", дурным и хорошим, умным и глупым, которое в дальнейшем лишило меня многих острых переживаний, свойственных, говорят, авторским натурам.

В                 .

Настоящая история моего пребывания в английском университете есть история моих потуг удержать Россию.

Началась эта история в середине шестидесятых годов, в период больших чисток, когда были поголовно истреблены подлинные вожди революции.

Так что история партии, может быть, правдива в каком-то смысле, а может быть, совсем правдива.

Не смогу после обеда.  - Почему?  - Да обычная история. В этот раз рано начали. Сперва он ужасно рассердился.

Ты понимаешь, что прошлое, начиная со вчерашнего дня, фактически отменено? Если оно где и уцелело, то только в материальных предметах, никакие привязанных к словам, ― вроде этой стекляшки. Ведь мы буквально ничего уже не знаем о революции и дореволюционной жизни. Документы все до одного уничтожены или подделаны, все книги исправлены, картины переписаны, статуи, улицы и здания переименованы, все даты изменены. И этот процесс не прерывается ни на один день, ни на минуту. История остановилась. Нет ничего, кроме нескончаемого настоящего, где партия всегда права.

Было бы преувеличением сказать, что история не сопровождалась материальным прогрессом.

А если факты говорят обратное, тогда факты надо изменить. Так непрерывно переписывается история. Эта ежедневная подчистка прошлого, которой занято министерство правды, так же необходима для устойчивости режима, как репрессивная и шпионская работа, выполняемая министерством любви.

История уже была переписана, но фрагменты старой литературы, не вполне подчищенные, там и сям сохранились, и, покуда люди помнили старояз, их можно было прочесть.

- Что за история с этой температурой? ― удивлялся Мишка.

Так закончилась история отважных бойцов группы Творогова.

Но проходил день, другой ― и снова та же история.

Только закончилась вся эта история все-таки смешно.

- Что случилось? ― взволнованно спрашиваю Мажуру.  - Откуда у тебя эти лошади?  - Да целая история, ― улыбаясь, говорит он.  - У немцев сперли.  - Как так?

- Да уж не знаю, с чего начинать-то, Дмитрий Николаевич… Странная история! ― заговорил Кузнецов.

Но погодите, послушайте дальше, история на том не кончилась.

Незнакомцы послушали, послушали и, поспешно попрощавшись, ушли. История эта имела печальные последствия. Возвратившись в лагерь, Карапетян ничего не сказал о случившемся.

Известна эта история была только Кузнецову и Вале, но они пообещали мальчику о ней не рассказывать.

История с предателем Науменко заставляла нас думать, что гитлеровцам точно известно место нашего лагеря.

История с предателем Науменко заставляла нас думать, что гитлеровцам точно известно место нашего лагеря.

Близ одного из плотно завешенных окон стояли, беседуя, Экономика, Богословие и Новейшая История.

Я лишь доказываю несостоятельность вашей уверенности в том, будто история способна предсказать, что скажет или сделает завтра Падук.

Экономика и История коротко посовещались, причем на лице последней появилась скептическая, но несколько вымученная улыбка.

И вспомнилась Алексею печальная история бабкиной семьи, рассказ о курице, носившей смешное прозвище: Партизаночка, и все ― и бабка, и Варя, и вкусно дымившийся на столе котелок ― расплылось в мути слез, сквозь которую сурово, с бесконечной жалостью и участием смотрели на него строгие старушечьи глаза.

На это один из членов комиссии возразил, что история авиации таких примеров не знает. Врач же ответил ему, что история авиации много чего не знала и многому научили ее советские люди в этой войне.

Танкист писал Алексею, что приключилась с ним препаршивая история.

История авиации ничего подобного еще не знает.

История авиации ничего подобного еще не знает. Летчик весело свистнул. Ну, история авиации!.. Она много чего не знала, да узнала от советских летчиков в эту войну.

Так сложились обстоятельства, летчик вздохнул, впрочем, если быть точным, подобные примеры история авиации все-таки знает.

Таинственная история с пропажей молока вскоре разъяснилась.

И что хуже всего, при связном изложении подробностей вся история начинала отдавать сновидением и гротеском, ибо в сущности я только и мог сообщить, что человек, проживающий где-то на Среднем Западе, человек, которого я не знал даже по-имени, с симпатией отзывался о немецком народе перед компанией старых дур, собравшейся на частной квартире.

История ― не моя сфера и, возможно, лучше будет, если я обращусь к тому, что мне ближе, дабы не услышать, как услышал господин Саскачеванов от обаятельнейшего из персонажей одного теперешнего романа (подтверждено моей праправнучкой, которая читает больше моего), что-мол "всяк сверчок знай свой свисток" (и не суйся в области, по праву принадлежащие другим кузнецам и цикадам).

История постановки на русской сцене комедии Ревизор и тот необычайный шум, который она вызвала, конечно, не имеют прямого отношения к самому Гоголю как предмету моих записок, однако несколько слов на эту постороннюю тему, быть может, полезно сказать.

Эта история отлично иллюстрирует полнейшую бессмыслицу таких терминов, как голый факт и реализм.

Хотя эта история с выкалыванием глаз говорит о многом.

Но эта история с отрубленными головами ― это уже слишком, сказал он самому себе.

История эта к тому же была не вымышленная, хотя он не мог вспомнить, от кого ее слышал.

Он говорил: Перед тем как мне выехать сюда, со мной произошла странная история.

Мало того, трудолюбиво занимаясь отечественной историей, он никогда не думал о том, что в нем спит та же самая кровь, что бежала по жилам прежних королей, или что жизнь, идущая мимо него, есть та же история, вышедшая из туннеля веков на бледное солнце.

А первые монахи, приплывшие на лодочке, уснащенной крестом вместо паруса, и вся эта история с "купель-скалой", ― ведь только потому, что они угадали, чем взять наших, удалось им ввести римские бредни.

― Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: ― Сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

"Вот тебе все и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "Да, действительно, объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее ― профессор был сумасшедший.

Гость долго грустил и дергался, но наконец заговорил: ― Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал: ― Дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость…

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился.

― Ах так? Вранье? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал: ― История рассудит нас.

― Ну чего они будут хвататься! ― успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей?

― Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя.

А вот послушайте: эта история может показаться неправдоподобной, но в ней нет ни слова лжи, она немножко смешна и в то же время прекрасна.

Для них, для крупных собственников, история ― не книга за семью печатями, она доступна им для изучения, они могут почерпнуть из нее одну неоспоримую истину: когда собственность сосредоточивается в руках небольшой кучки людей, се отнимают.

Другими словами, нам предлагают вообразить, как Себастьян скажет, бывало, оторвавшись от трудов: А знаете, дорогой Гудмэн, это напоминает мне один случай много лет назад, когда…  засим следует некая история.

Какая, однако, странная история,  повторила она, глядя на меня с улыбкой.

Потом случилась еще одна история  она мне всю ее рассказала от начала до конца,  история довольно грустная.

Мысли и образы, светившиеся тем слабее, чем дальше мы забредали по их следам в тупики, сменились медленным натиском диких, страшных нелепых видений, берущих нас в кольцо осады: история замученного ребенка; повесть изгнанника о жестокой стране, откуда он бежал; а вот тихий сумасшедший с подбитым глазом; вот фермер, пинающий своего пса  свирепо, похотливо.

Пальчин был дурак и хам  так я, по крайней мере, заключил из материнского рассказа: в ее устах эта история воскресила атмосферу момента, которую я попытался здесь передать.

Вот уморительная история с продолжением, о трех мальчиках: один  гуттаперчевый, умеет закручивать свой нос штопором, второй  фокусник, а третий  чревовещатель…

Была еще запутанная история с человеком, который хотел по Успеху снять фильму и выплатил Себастьяну аванс (а тот слишком невнимательно читал письма, чтобы это заметить) за сокращенный и усиленный вариант, который Себастьяну не привиделся бы и в страшном сне.

Молва о таких, как он, носится резво, но вскоре тяжелеет, охлаждаясь до полузабвения, а уж история только и сохранит, что эпитафию да анекдот.

Он засыпает, он засыпает, и так как на его арестантском ложе ни одна мысль не беспокоит его перед сном, то и я получаю отпуск, и только изредка, уже без всякой надежды на успех, стараюсь сложить его сны, комбинируя обрывки его прошлого с впечатлениями настоящего, но вероятно он снов не видит и я работаю зря, и никогда, никогда не раздастся среди ночи его царственный хрип, дабы история могла отметить: диктатор умер во сне.

Тогда он побежал за ворота, и вот тут-то случилась эта история.

Река закипела от жара, туман окутал Дейл, и в этом тумане дракон напал на воинов и почти всех истребил ― обычная печальная история, в те годы, увы, нередкая.

- Это получилось нечаянно. Они застигли нас врасплох во время ночлега в горах. Мы совершали переход из западного края в здешний. Но это долгая история.

Беорн старался не показать виду, как его заинтересовала эта история.

Но история с огнями на этом не кончилась.

Так они и сделали. Но отдышавшись, пристали к Бильбо с расспросами ― главное, как он ухитрился исчезнуть. История с кольцом так их заинтересовала, что они забыли про всё на свете. Балин потребовал заново пересказать происшествие с Голлумом, загадки и вообще всё с самого начала, но так, чтобы кольцо заняло своё надлежащее место. Вскоре свет стал меркнуть, и тогда посыпались другие вопросы: где они? Где тропа? Где взять еды? Что делать дальше?

История кольца нисколько не уронила его в их мнении: они поняли, что кроме везения и кольца у него ещё есть смекалка и без неё ничего бы не вышло.

- Ещё бы. Но мне ещё стоять до двенадцати ночи, ― пробурчал толстяк. ― Скверная вышла история. Упаси бог, чтобы я осуждал Торина, да растёт его борода беспредельно, а только он всегда был упрямец и не отличался гибкостью.

Так началась битва, которой никто не ожидал, её назвали потом битвой пяти армий. Страшно вспомнить о ней! На одной стороне были гоблины и чудовищные варги, на другой ― эльфы, люди и гномы. История этой битвы такова. С момента смерти Верховного Гоблина враждебность его племени к гномам переросла в смертельную ненависть.

- Бэггинс! ― воскликнул он. ― Вот так сюрприз! Всё-таки жив! Ну и рад же я! Я уж боялся, что даже тебе изменило счастье. Страшная вышла история, чуть всё не кончилось крахом. Но о конце я тебе потом расскажу. Сейчас идём! ― Тон его вдруг сделался серьёзным. ― Тебя ждут, ― добавил он и ввёл хоббита в палатку.

Эта история может быть названа: "Провизор без мистики, или Тайна американской аптеки".

В этом городе, где с предельным умением изготовляются самые маленькие и самые большие электрические машины, которые когда-либо существовали в мире, от машинки, сбивающей яйца, до электрических генераторов для гидростанции Боулдер-дам на реке Колорадо, произошла такая история. Один инженер полюбил жену другого инженера.

Несколько десятков лет тому назад со мной произошла одна история.

Распространяться о том, как мы бегали смотреть Акрополь и прочие древности, долгая история.

Там тоже с ним произошла интересная история.

Его история ― это обыкновенная история американского молодого человека.

Обычно разыгрывается такая история. Бедный молодой человек (хотелось бы, конечно, чтоб он был красивым, но тут уже приходится считаться с внешними данными певца, ― животик, мешки под глазами, короткие ножки) учится петь, но не имеет успеха.

Он не прибавил ничего нового к сложившемуся у нас представлению о типе американского молодого человека ― разговорчивого, самоуверенного и нелюбопытного. История его обычна. Отец-фермер. Дела старика идут неважно.

К счастью, я заказа не исполнил, ― не знаю, что именно уберегло: и тянул я долго, и какие-то случайно выдались благотворные перерывы в наших встречах, и самой Александре Яковлевне я может быть чуть-чуть приелся в качестве слушателя; как бы то ни было, история осталась писателем неиспользованной, ― а была она в сущности очень проста и грустна, эта история.

Они вернулись к тому месту, где ждали выстрела, и тут история начинает смеркаться.

Федор Константинович прочтет стихи", ― закричала она, ― но Васильев, полулежа, в одной руке держа монументальный мундштук с безникотиновой папиросой, а другой рассеянно теребя куклу, производившую какие-то эмоциональные эволюции у него на колене, продолжал еще с полминуты рассказывать о том, как вчера разбиралась в суде эта веселая история.

Эта история, видите ли, произошла с одним моим большим приятелем, в некотором царстве, в некотором самоварстве, во времена царя Гороха. Каково?" ― и Борис Иванович, обрати в сторону темные глаза, надул губы и издал меланхолический лопающийся звук.

В медицине Чехов не оставил ни малейшего следа, музыкальные композиции Руссо ― только курьезы, а между тем никакая история русской литературы не может обойти Чернышевского.

Он живо чувствовал некий государственный обман в действиях "Царя-Освободителя", которому вся эта история с дарованием свобод очень скоро надоела; царская скука и была главным оттенком реакции.

Там Пушкин залпом пьет лимонад перед дуэлью; там Перовская и ее товарищи берут по порции (чего? история не успела―-) перед выходом на канал.

Впоследствии пространно рассуждая о Белинском (Виссарионе, конечно), о котором распространяться, собственно, не полагалось, он ему следовал, говоря, что "Литература не может не быть служительницей того или иного направления идей", и что писатели "неспособные искренне одушевляться участием к тому, что совершается силою исторического движения вокруг нас… великого ничего не произведут ни в каком случае", ибо "история не знает произведений искусства, которые были бы созданы исключительно идеей прекрасного".

Вообще история появления этого романа исключительно любопытна.

Вот вкратце история жизни Чернышевского, и все обстояло бы отлично, если б автор не нашел нужным снабдить свой рассказ о ней множеством ненужных подробностей, затемняющих смысл, и всякими длинными отступлениями на самые разнообразные темы.

Ну, а потом произошла эта история с девчонкой, на которой он не пожелал жениться.

Ну, а потом произошла эта история с девчонкой, на которой он не пожелал жениться.   Какая история, расскажи!   Дорогая, да неужто ты ничего не знаешь?

В Чарльстоне для него закрыты все двери, у него чудовищная репутация, и там была история с какой-то девицей… Нечто настолько непристойное, что миссис Колмен даже ничего не знает толком…

Чудовищно скандальная история с чарльстонской девицей, которую он скомпрометировал, и с ее братом, которого он застрелил на дуэли, давно стала всеобщим достоянием.

Мне всегда казалось, что вы не слишком-то к ней расположены, мисс, хотя она и доводится родной сестрой Чарли. Ну-ка, объясни, как это произошло.   Это очень длинная история, миссис Фонтейн. Может быть, мы вернемся в дом и вы присядете?

Он крякнул, прочищая горло, провел всей пятерней по бакенбардам и улыбнулся своей нервной застенчивой улыбкой.   Это долгая история, мисс Скарлетт.  Слава богу!  подумала она.   Хоть бы хватило ее до дома.

Я расскажу тебе одна история. Только это чистая правда.

Перед ней был мужчина, и Тони  тоже мужчина, и вся эта страшная история  мужского дело, в котором женщине нет места.

Скарлетт не знала, как показаться на глаза Ретту после такого позора, но вся эта история, казалось, лишь позабавила его.

Ее слова и действия не выходили у многих из ума, и потому людям было безразлично, причинит эта скандальная история ей боль или нет.

Я живу далеко отсюда, в Докторском, ― и когда приезжаю к вам в город, когда еду полями, в старом шарабанчике, и вижу, как блестит Стропь, и вижу этот холм с крепостью и все, ― мне всегда кажется, что повторяется, повторяется какая-то замечательная история, которую все не успеваю или не умею понять, ― и все ж таки кто-то мне ее повторяет ― с таким терпением!

Пришлось, конечно, пойти на маленькую уступку, ― одним словом, обычная история.

- Тяжелая история, ― прервал молчание Середа. ― Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

Ей была известна вся история с петлюровцами, но желание подразнить этого "хлопа" толкало ее на издевку.

Дверь в спальню закрыта. Анютка и жена предисполкома спят, а трое за столом нагнулись над небольшой книгой "Русская история" Покровского. Лисицын находил время учиться только по ночам. В те дни, когда Павел возвращался из сел, он проводил вечера у Лисицына и с огорчением узнавал, что Лычиков и Николай уже ушли вперед.

Панкратов ответил Окуневу уже в зале, куда они вошли, показав свои мандаты стоявшей у входа контрольной группе: ― Да, с Митяем история повторилась опять на этом самом месте.

- Я не сержусь, ― ответил Боровой и отвернулся, ― вы не одессит, вы не можете этого знать, тут целая история с этим стариком…

- Между прочим, со мной однажды случилась смешная история, ― скороговоркой начал Романтовский, но тут Густав принялся в ребра ему ввинчивать, ввинчивать все пять горбов своего огромного кулака, и это было совершенно неописуемо больно.

Затем была история с женой одного врача, которая была довольно хороша собой, томна и тонка, но страдала пренеприятной женской болезнью.

Когда я бывало говорил, что коммунизм в конечном счет  великая, нужная вещь, что новая, молодая Россия создает замчательные цнности, пускай непонятные европейцу, пускай неприемлемые для обездоленного и обозленного эмигранта, что такого энтузиазма, аскетизма, бескорыстия, вры в свое грядущее единообразие еще никогда не знала история,  моя жена невозмутимо отвчала: Если ты так говоришь, чтобы дразнить меня, то это не мило. Но я дйствительно так думаю, т. е. дйствительно думаю, что надобно что-то такое коренным образом измнить в нашей пестрой, неуловимой, запутанной жизни, что коммунизм дйствительно создаст прекрасный квадратный мир одинаковых здоровяков, широкоплечих микроцефалов, и что в неприязни к нему есть нчто дтское и предвзятое, врод ужимки, к которой прибгает моя жена, напрягает ноздри и поднимает бровь (то есть дает дтский и предвзятый образ роковой женщины) всякий раз, как смотрится  даже мельком  в зеркало.

Между тм упоминание о нем неприятно взволновало меня, прервало течение моого рассказа.  (Представьте себ, что слдует: история зеркал.). А есть и кривые зеркала, зеркала-чудовища: малйшая обнаженность шеи вдруг удлиняется, а снизу, навстрчу ей, вытягивается другая, неизвстно откуда взявшаяся марципановая нагота, и об сливаются; кривое зеркало раздвает человка или начинает уплотнять его, и получается человк-бык, человк-жаба, под давлением неисчислимых зеркальных атмосфер,  а не то тянешься, как тсто, и рвешься пополам,  уйдем, уйдем,  я не умю смяться гомерическим смхом,  все это не так просто, как вы, сволочи, думаете.

Но она забывала все,  ее зонтик перогостил у всх наших знакомых, история, прочитанная в утренней газет, сообщалась мн вечером приблизительно так: Ах, гд я читала,  и что это было… не могу поймать за хвостик,  подскажи, ради Бога,  дать ей опустить письмо равнялось тому, чтобы бросить его в рку, положась на расторопность течения и рыболовный досуг получателя.

Герман, Герман,  мягко вставила Лида. Ардалион пукнул губами.  Грустная история,  сказал он. Еще нкоторое время я продолжал браниться, точных слов не помню, да это и неважно.

Мн всегда трудно разжать пальцы, держащие письмо над щелью  это врод того, как прыгнуть в холодную воду или в воздух с парашютом,  и теперь мн было особенно трудно выпустить письмо,  я, помнится, переглотнул, зарябило под ложечкой,  и, все еще держа письмо в рук, я пошел по улиц, остановился у слдующего ящика, и повторилась та же история.

Вообрази, Лида,  сказал я, сидя на стул и болтая ногами,  вообрази, что все, что я теб рассказываю  выдуманная история.

Я сам, знаешь, внушил себ, что это сплошь выдуманная или гд-то мной прочитанная история,  единственный способ не сойти от ужаса с ума.

Да, позвольте,  сказал Зиланов,  позвольте, тут что-то не то,  он говорил моей дочери, что будет работать на фабрике под Берлином. Вы уверены, что он уехал? Что за странная история…  Я сперва думал, что он шутит,  сказал Дарвин.

До нее любила меня домашняя портниха в Петербурге, тоже полная и тоже все советовавшая мне прочесть какую-то книжку ("Мурочка, история одной жизни").

Ко мне приставали солдаты… Особенно один негодяй… Случилась, между прочим, пресмешная история. Рассказал эту историю.  "Фуй", ― произнесла она с улыбкой.

"Но я рассказываю об этом для нашего священника. История очень поучительная. Он священник, он ее сумеет оценить. Священник улыбнулся.

"Вот", сказал я сестре, "это моя карточка и история болезни.

Ужасно рано вы встаете, Генри, ― сказал он. Я приехал ранним поездом. Что это за история с отступлением? Вы были на фронте? Хотите сигарету?

Кэтрин покраснела, и я сел за их стол. Вот так история ― сказала Фергюсон. Что вы тут делаете? Вы обедали?

Вся эта история просто мне на нервы подействовала.

- История такова. Кристофер Робин, ― начал Кролик. - Тигра…

Струи леденящего пота потекли по лицу, как змеи, пробирающиеся по траве, нагретой солнцем. Я замолчал, заплакал и отвернулся. История была кончена. Керосинка давно потухла. Вода закипела и остыла.

По тем или иным причинам, однако, я был долго лишен такой возможности, и подлинная история этого любопытного происшествия так и оставалась погребенной на дне сейфа вместе с многими и многими записями о приключениях моего друга.

- Ах да!.. Волнующая история! Барон-изгнанник! Ладно. Идите в жилотдел, а здесь поработаю я. Сборный пункт ― в дворницкой. Парад ― алле!

Вы знаете, Воробьянинов, что эту заметку, может быть, писали, сидя на нашем стуле? Забавная история! Великий комбинатор задумался. Повод для визита в редакцию был найден.

История о Гавриле была заключена в семьдесят две строки.

Старая история о фантастической машине, которая будто бы производит взрывы на расстоянии.

Это замечательно! Вы подумайте! Совершенно неслыханная история! Сон. Не обошлось, однако, без курьезов,  и при этом довольно досадных.

Я ему не мешаю. Но это не помогает.  - Скверная история.  - Да, скверная история. Но что толку говорить об этом.

Но это не помогает.  - Скверная история.  - Да, скверная история. Но что толку говорить об этом. Пойдемте обратно в "Селект".

Что это у него за история с Брет?

Этот случай бросает черную тень на меня.  - А что это за история?  - Брет вам расскажет. Она рассказывает все случаи, которые бросают на меня тень.

- Вот какая история, ― сказал он. ― Если хочешь достать мед ― главное дело в том, чтобы пчелы тебя не заметили. И вот, значит, если шар будет зеленый, они могут подумать, что это листик, и не заметят тебя, а если шар будет синий, они могут подумать, что это просто кусочек неба, и тоже тебя не заметят. Весь вопрос ― чему они скорее поверят?

А я думал, ты сказал, как тебя огорчает история с моим хвостом, и спросил, не мог бы ты чем-нибудь помочь.

Потом долгие годы он любил думать, что был в очень большой опасности во время этого ужасного потопа, но единственная опасность угрожала ему только в последние полчаса его заключения, когда Сова уселась на ветку и, чтобы его морально поддержать, стала рассказывать ему длиннейшую историю про свою Тетку, которая однажды по ошибке снесла гусиное яйцо, и история эта тянулась и тянулась (совсем как эта фраза), пока Пятачок (который слушал Сову, высунувшись в окно), потеряв надежду на спасение, начал засыпать и, естественно, стал помаленьку вываливаться из окна; но, по счастью, в тот момент, когда он держался только одними копытцами задних ног, Сова громко вскрикнула, изображая ужас своей Тетки и ее крик, когда она (Тетка) обнаружила, что яйцо было действительно гусиное, и Пятачок проснулся и как раз успел юркнуть обратно в окно и сказать:

Ну, эта история здесь, по сути дела, кончается, а я так устал от этой последней фразы, что тоже не прочь бы кончить,

Теперь, когда все кончено, мне хорошо известна история ее ночных похождений.

На другой стороне бухты сверкали над водой белые дворцы фешенебельного Ист-Эгга, и, в сущности говоря, история этого лета начинается с того вечера, когда я сел в свой "додж" и поехал на ту сторону, к Бьюкененам в гости.

- Итак, ― он еще повысил голос: ― Владимир Тостов, "Джазовая история человечества".

На первом большом состязании в гольф, в котором она участвовала, случилась история, едва не попавшая в газеты: ее обвинили, будто в полуфинале она сдвинула свой мяч, попавший в невыгодную позицию.

- Впрочем, история с аптеками ― это так, детские игрушки, ― уже без прежней торопливости продолжал Том, ― Я знаю, сейчас вы заняты аферой покрупнее, но какой именно, Уолтер побоялся мне рассказать.

Когда Михаэлис на следствии рассказал о ревнивых подозрениях Уилсона, я решил, что теперь вся история неминуемо будет преподнесена публике в скабрезно-пасквильном виде, однако Кэтрин, которой тут было что сказать, не сказала ни слова.

- Это говорит Слэгл.  - Фамилия мне была незнакома.  - Хорошенькая история, а? Вы мою телеграмму получили?  - Никаких телеграмм не было.

Шелест его деревьев, тех, что потом исчезли, уступив место дому Гэтсби, был некогда музыкой последней и величайшей человеческой мечты; должно быть, на один короткий, очарованный миг человек затаил дыхание перед новым континентом, невольно поддавшись красоте зрелища, которого он не понимал и не искал, ― ведь история в последний раз поставила его лицом к лицу с чем-то соизмеримым заложенной в нем способности к восхищению.

Вполне можно предположить, что у семьи, которая так бегло представлена читателю, должна быть своя, отличная от других, история; так в действительности и было.

История этого человека и его жены интересна для нас лишь постольку, поскольку она касается их сына, двенадцатилетнего Клайда Грифитса.

Вся эта история заставила Клайда серьезнее, чем когда-либо, задуматься над проблемой пола, и притом решать ее отнюдь не в общепринятом плане.

- Это старая история, все так говорят, я знаю.

Потом Ретерер рассказал о себе; его история была не столь богата приключениями, и, в отличие от истории Клайда, тут речь шла меньше о волнениях и тревогах, а больше об упорном мужестве, о вере в свое счастье и способности.

Эта история с убитым ребенком в Канзас-Сити!

Но тут к нему подошла маленькая черноволосая Гертруда.  - Наши не могут не опаздывать. Вечная история. Если назначить в восемь, они соберутся в половине девятого или в девять.

Что-то в поведении и тоне Клайда ― его чрезвычайная нервозность, его желание пойти на незаконную операцию (по какой-то своей особой логике фармацевт полагал, что это совсем другое дело, нежели просто проглотить пилюлю, которая должна вызвать тот же самый результат) ― показалось аптекарю подозрительным. У него мелькнула мысль, что Клайд, вероятно, вовсе не женат; наверно, тут обычная история: распущенный юнец вовлек в беду какую-нибудь неопытную девушку.

Придуманная история сомнительна и ненадежна и легко может привести к позорному разоблачению…

И если теперь вдруг откроется, что мы с тобой все это время были в связи и что получилась такая история и я должен немедленно жениться… Уж я и не знаю! Они увидят, что я врал им, и наверняка рассердятся.

- Мы наверняка напали на след чего-то очень серьезного, Фред. Я в этом просто убежден. По-моему, тут скверная история ― гнуснейшее преступление. Первым делом, я думаю, надо связаться по телефону с Бильцем и узнать, есть ли там семья Олден и где именно они живут.

Мистер Финчли, привыкший в своем доме к спокойствию, порядку, такту и здравому смыслу, удивленно и неодобрительно, хотя и не без участия, посмотрел на дочь и воскликнул: ― Ну и ну, вот так история!

Вся эта его история была шита белыми нитками.

Наоборот, будучи если не физически, то морально трусом (на это указывает вся история, рассказанная им самим), он боялся, что может быть разоблачен и изгнан из Ликурга и из сердца Сондры, и в то же время надеялся, что Роберта, которой он никогда не говорил о Сондре, узнав о его безмерной любви к этой девушке, возможно, его отпустит.

И, еще прежде чем закончился процесс, Сэмюэл и Гилберт решили перевести производство воротничков и рубашек в Южный Бостон, где они могли бы скромно оставаться в тени до тех пор, пока хотя бы отчасти не забудется эта несчастная и постыдная история.

История моей голубятни Горькому В детстве я очень хотел иметь голубятню.

История, о которой я рассказываю, то есть поступление мое в первый класс гимназии, происходила осенью тысяча девятьсот пятого года.

Первая из них ― история о том, как Цудечкис поступил управляющим на постоялый двор Любки, прозванной Казак.

Это было сказано на рассвете, когда ночь прошла уже, ― и вот тут начинается новая история, история падения дома Каплунов, повесть о медленной его гибели, о поджогах и ночной стрельбе.

Но спирта в бутылке больше не оказалось.  "Какая история… Я, знаешь, попрошу у хозяйки". Он вышел в коридор, направляясь в сторону хозяйских апартаментов. Идиотство.

Когда он вернулся, Серафим стоял у этажерки и разглядывал потрепанные, несчастные на вид книги.  - Вот история, ― сказал Лев. - Прямо обидно. Ты ради Бога прости. Может быть…

Вот так история, куда же он девался?  ворчал ботаник, отирая пот, катившийся градом с лица.

И тогда это был бы самый замысловатый и смехотворный боец из всех, каких знала уклончивая и мятежная история римской церкви, боец, в блаженном хмелю обходивший землю с двумя белыми мышами за пазухой и с набором тончайших кисточек в кармане.

Так началась в углу, пахнувшем елью, история о браке Иисуса и Деборы.

Трощейкин (сел и держит перед собой, упирая его в колено, эскиз углем, который рассматривает, а потом подправляет). Скучная история. Кто да кто?? Любовь.

Небольшая пауза. Ревшин. История! Знаешь, на душе у меня очень, очень тревожно. Свербит как-то.

Мешаев Второй. Боже мой, значит, случилась путаница? Экая история! Простите… Я страшно смущен.

Изумленная история поведает о том, как лечил принц Ольденбургский пять миллионов больных и раненых, но о Гаграх, об этой выдумке его упрямой и бездельной фантазии,  кто расскажет о Гаграх?

Эта история с твоим тестем и твоей тетей Ирэн, Вэл.

Странная это была история,  добавил он задумчиво.  Она вызвала немало последствии.

Извини, дорогой. Я думала, он твой враг.  Враг!  повторил Сомс.  Это давнишняя история. Не знаю, откуда ты получила такие сведения.

История эта давно всеми забыта, помнят только в семье.

Я хочу ей счастливого плавания,  думал он,  все прочее в моем возрасте не имеет значения. Скучная история  жизнь! Что имеешь, того никогда не можешь удержать при себе.

Ну вот, я узнала.   О!  сказала Джун.   Некрасивая история, правда? Они стояли друг против друга, разделенные маленьким непокрытым столом, за которым Джун обычно обедала.

Лицо какое-то тусклое  ни света в нем, ни жизни. Эта любовь грызет ее  скверная история! Взгляд его скользнул дальше, к лицу жены, подрисованному сильней, чем обычно, немного презрительному, хотя она, насколько ему известно, меньше всех имеет право выказывать презрение.

А наградой ему  те двое, сидящие рядом на трибуне, и эта история с Флер!

И вдруг теперь эта история с Джоном  скверная история!

Эта старая история  она действительно так ужасна?

Историю Сендера Эйхбаума следует знать, потому что это не простая история.

Джолион покачал головой и, надевая пиджак вместо своей холщовой блузы, вспомнил внезапно, что эта история не для юных ушей, и промолчал.

Вся история последнего века сводится к этому различию между нами.

Я знал, что эта история еще не кончилась.

А та старая история уж слишком стара.

Эта история с бурами воскресила все его либеральные убеждения.

- Здесь не может быть мест, где воспрещалось бы ходить вам, ― ответил Джолион. ― История этого не допускает.

- История! ― сказала она. ― Я когда-то сказала дяде Джолиону, что любовь длится вечно.

У вашего двоюродного деда Джемса, родного деда этого Вала, есть сын Сомс, о котором известна не очень красивая история, но я о ней, пожалуй, лучше умолчу.

Уже! Эта проклятая история, о которой он почти успел забыть, потому что последнее время никто даже не говорил о ней.

Другими словами, это история не на два дня: они или столкуются всерьез, или совсем не столкуются.

История одной лошади Савицкий, наш начдив, забрал когда-то у Хлебникова, командира первого эскадрона, белого жеребца.

После боя История распри моей с Акинфиевым такова. Тридцать первого числа случилась атака при Чесниках.

Здесь все тащат друг друга в суд: живые ― мертвых, мертвые ― живых. История тех и других. А Бог Историю! И эту бесконечную кляузу, этот грязный поток лжесвидетелей, лжеприсяг, лжесудей и лжемошенников Я принял за игру бессмертных?

Разве история этого куска мыла не есть история вашего человека, которого можно бить, жечь, рубить, бросать под ноги лошадей, отдавать собакам, разрывать на части, не вызывая в нем ни ярости, ни разрушающего гнева?

Да, милый Вандергуд, это очень смешная история, и я боюсь…

Несколько странно, должен признаться, наряду с адскими муками и вечностью, прозвучало ваше обращение к суду истории и потомства, но и здесь вы оказались не на высоте современной мысли: теперь всякий дурак знает, что беспристрастная история с одинаковой любезностью заносит на свои скрижали как имена праведников, так и имена злодеев.

И те невещественные розги, которыми история наказывает больших преступников, очень мало отличаются от ее лавров ― на большом расстоянии, и эта маленькая разница положительно теряется, уверяю вас, Вандергуд, совершенно исчезает!

И поскольку двуногое желает залезть в историю ― а это желание есть у всех нас, м-р Вандергуд, оно может совершенно не стесняться в выборе двери: извиняюсь перед его преосвященством, но ни одна потаскуха с улицы не принимает так охотно нового гостя, как история нового… героя.

А на следующее утро туда пошла Джун  взяла себя в руки и пошла туда  и горничная со слезами рассказала ей, как ночью её хозяйка ушла из дому и пропала. Трагическая в общем история! Верно одно: Сомсу так и не удалось снова завладеть ею.

Да, да, печальная история,  и пошёл к дому.

Обстоятельность эта опасна. Стихи об этом свидетельствуют. В них бесхитростная история жизни.  "Ты хочешь тела, ― пишет девушка, ― возьми его, мой враг, мой друг, но где душе найти мечту?

После девушки к редактору входит литератор Лунев, маленький и нервный человек. История здесь сложная. Лунев когда-то разругал редактора. Человек он растерянный, семейный, талантливый и неудачливый.

Пишут всё это самым подлинным языком, точка в точку так, как говорят в Олонецкой и Вологодской губерниях. Живут там, оказывается, холодно, дикости много. Старая история. И скоро об этой старой истории надоест читать.

История, философия, логика, психология оставались для нее закрытой книгой, тогда как для Юджина это уже были распахнутые двери, вернее, поросшие цветами тропы, по которым он радостно бродил.

- История знает такие густо заселенные места ― долина Нила, например, или долина Евфрата, но наша несравненно больше.

На письменном столе с книжными полками темного орехового дерева теснились прелюбопытные издания ― "Марий эпикуреец" Пейтера, "Жены художников" Доде, "История моего сердца" Ричарда Джефриса, " "* Стивенсона, "Касида" Ричарда Бертона, "Дом жизни" Россетти, "Так говорил Заратустра" Фридриха Ницше.

Повторилась старая история: с каждой минутой страсть разгоралась.

- Когда ты принял такое решение, Витла? ― спросил он немного погодя.  - Видишь ли, Питер, это давнишняя история. В сущности, я бы раньше женился, если б средства позволяли.

Но он обязан проявить раскаяние, и тогда вся эта история будет предана забвению.

Вечно одна и та же история ― какие-то подозрения!

История, несомненно, вышла скверная, но Карлотта думала не столько об этом, сколько о том, как глупо было так попасться.

Возможно, что такая же история произошла и с Юджином.

Если бы история с письмом не разрешилась так благополучно, ему было бы не до еды. Но сейчас у него было легко на душе.

Позднее он понял, сколько в ней смелости, если она способна так быстро принимать решения, ― ведь вся эта история давалась ей нелегко.

Сюзанна строит теории на основе жизни и книг, да еще невзирая на то, что история Анны Карениной целиком говорит против нее!

Его поведение бесчестно и безнравственно, и эта история только лишнее тому доказательство.

Она так молода, что если история эта выплывет наружу, вся вина падет на вас.

Как бы там ни было, она ни на секунду не оставит Сюзанну с Юджином вдвоем, пока эта история не разрешится ― в ее пользу или наоборот.

Если же вы вздумаете шуметь, вас попросту арестуют, и тогда вся эта история попадет в газеты.

И мне кажется, что история с маленькой Дэйл ― это недурная иллюстрация к моим словам.

И если бы мне нужны были доказательства того, о чем я всегда смутно догадывался, то именно эта история дает их мне: вы не умеете действовать планомерно. Сказав это, он отвернулся и стал смотреть в окно.

Но едва ли я стал бы предпринимать какие-то шаги только на основании моих впечатлений, если бы не эта история.

Если эта история вызовет много разговора, то вы сами понимаете, что о вашем возвращении сюда не может быть и речи.

Это очень хорошая, трогательная и ласковая история.

История очень заинтересовала Косматого, да и те, кто знал о ней, также выслушали ее с удовольствием.

Это история всей жизни города, это было бы способно поднять чувство уважения к людям…

Или кладбище ― история, или ― не нужно его!

Не нужно прошлого, если оно ничего не дает! История ― пишется? Ну да ― история событий… но я хочу знать, как события творились рабами божьими.

Ну да ― история событий… но я хочу знать, как события творились рабами божьими.

ХИГГИНС. Послушайте, мама, как вам нравится эта история?!

Хиггинс подавляет свое раздражение и целует мать: горничная выходит. Какая история? ХИГГИНС. Элиза сбежала. МИССИС ХИГГИНС (невозмутимо продолжая писать). Вы, вероятно, напугали ее чем-нибудь?

Итак, история Элизы Дулиттл, хотя и названа романом из-за того, что описываемое преображение кажется со стороны невероятным и неправдоподобным, на самом деле достаточно распространена…

Элиза-то как раз зазнавалась почем зря. Вот, собственно, и все. Так обернулась эта история. Просто удивительно, до какой степени Элиза ухитряется по-прежнему вмешиваться в домашнее хозяйство на Уимпол-стрит, несмотря на магазин и свою семью.

История превращений его имени была историей его собственных превращений.

- Старая история! ― горько вздохнула девушка. ― Пришлые люди занимают самые богатые русла, а старожилы, которые так мужественно, с такими страданиями создали эту страну, остаются ни с чем. Ведь они нашли золото на Индианке и дали знать старожилам Морского Льва.

Если бы они видели, что сделал Льюис Гастелл, оставшись один, вся история Клондайка приняла бы, пожалуй, другой оборот. Старик, нисколько не хромая, побежал за ними, низко наклонив голову, как собака, бегущая по следу.

История  ну, это еще куда ни шло.

Братьям Джозефу и Эдварду вся эта история казалась очень любопытной, но толком они не знали, какого мнения им держаться: как-никак миссис Сэмпл была хороша собой, и у нее водились деньги.

Нравилась ему и вся история жизни Батлера.

И хотя ему тотчас пришло на ум, что эта история может до крайности запутать его общественное и финансовое положение, он все же с каким-то странным интересом следил за тем, как сам умышленно, планомерно, хуже того  с восторгом разжигал в себе пламя страсти. Раздувать огонь, который может со временем уничтожить его самого,  и делать это искусно и преднамеренно!

Вся эта история выставляла Каупервуда и Стинера в весьма невыгодном для них свете.

Все это, как ни верти, выглядит достаточно неприглядно. Скверная, скверная история,  сурово добавил он.   Тем не менее я сделаю все возможное.

Нельзя ли устроить, чтобы эта история со Стинером и городским казначейством не предавалась огласке день-другой, пока я не успею получше разобраться во всем происходящем?  осторожно спросил Каупервуд.

Но вы можете быть спокойны: история эта не пойдет дальше, чем будет необходимо для вашего же блага.

В присутствии Каупервуда, который красноречиво излагал ему свои нужды, он до такой степени поддался воздействию его личности и своего расположения к нему, что даже толком не разобрался в том, насколько эта история затрагивает его собственные интересы.

И только теперь, на свежем вечернем воздухе, беседуя с Оуэном, лелеявшим собственные честолюбивые замыслы и нимало не склонным щадить Каупервуда, Батлер начал трезво смотреть на вещи, и вся история предстала перед ним в более или менее правильном освещении.

Но что вы запоете, если узнаете, что со мной приключилась история, которая меня ничуть не трогает, но преследует, как кошмар?

- Это не преступление, ― сказал он, ― это история о странной, искаженной честности.

Что бы ни понимало это создание, оно прекрасно поняло две навязчивые идеи хозяина: буква закона ― все, а золото принадлежит ему. Вот вам наша история; она проста. Он забрал золото, и больше не взял ничего, даже понюшки табаку.

Дом этот почему-то вас притягивает, вы ощущаете, что здесь произошла какая-то история.

Вот она, эта история, цепь странных, впрочем, подлинных событий, случившихся на Троицу в тысяча восемьсот не помню точно каком году…

- Да, друг мой, странная история, ― сказал он наконец.

- Да, друг мой, странная история, ― сказал он наконец. Очень странная история.  - Невероятно странная, ― Фламбо поежился, словно от холода.

Должно быть, в том, что дорогу проглатывал лес, было что-то жуткое, он еще ярче представил себе трагедию и вздрогнул.  - Страшная история, ― проговорил он. Страшная история, ― наклонив голову, подтвердил священник.  - Но на самом деле произошло совсем другое.

Должно быть, в том, что дорогу проглатывал лес, было что-то жуткое, он еще ярче представил себе трагедию и вздрогнул.  - Страшная история, ― проговорил он. Страшная история, ― наклонив голову, подтвердил священник.  - Но на самом деле произошло совсем другое.

Не могу удержаться, чтобы не отметить, что история видела не много таких прекрасных зрелищ, как последний бой этого доблестного полка; раненые офицеры подбирали ружья убитых солдат, сам генерал сражался на коне, с непокрытой головой, шпага его была сломана".

- Про что это?  - спросил он.  - Да просто роман, любовная история. Она умолкла, но он медлил уходить, и она почувствовала, что неудобно не прибавить еще что-нибудь.

- Это очень увлекательная история и печальная, не трагическая.

Для него история старой шахты была ясна как на ладони: разведка указала место на склоне горы, где предполагали месторождение золота; прорубили штольню; но месяца через три деньги кончились, старатели ушли искать заработков; потом вернулись, опять принялись за поиски, ― золото все манило их, уходя дальше и дальше вглубь; так продолжалось несколько лет, и, наконец потеряв надежду, старатели покинули разработку.

- Скажи мне, Верочка, если только тебе не трудно, что это за история с телеграфистом, о котором рассказывал сегодня князь Василий?

Когда я ее спросил, можно ли мне остаться в городе, чтобы хотя изредка ее видеть, конечно не показываясь ей на глаза, она ответила: "Ах, если бы вы знали, как мне надоела вся эта история.

- И все равно это приобщало к культуре, ― со смехом продолжал он, опять не давая Руфи возразить.  - Знаю. Со мной та же история.  - Но вы так говорите о культуре, словно она должна быть только средством, ― воскликнула Руфь.

Майкрофт Холмс стянул с себя пальто и опустился в кресло.  - Очень неприятная история, Шерлок, - сказал он.  - Терпеть не могу ломать свои привычки, но власти предержащие и слышать не пожелали о моем отказе.

И чуть не сделал ее сообщницей, уже хотел было поделиться с ней своим планом. Скверная история.  - Но послушайте, Холмс, неужели репутация человека вовсе не идет в счет?

Старший клерк оказался худощавым, хмурым мужчиной среднего возраста, в очках; от пережитого потрясения он осунулся, руки у него дрожали.  - Неприятная история, мистер Холмс, очень неприятная. Вы слышали о смерти шефа?  - Мы только что из его дома.

Если бы на карту не были поставлены серьезные государственные интересы, вся эта история, насколько она нам пока известна, ничего особенно значительного собой не представляла бы.

Она без конца расписывала мне все его добродетели и совершенства и рассказала мне по секрету, что у Артура не так давно была какая-то чрезвычайно романтическая любовная история, окончившаяся несчастливо.

Печальная история, но я вам ее расскажу, если вы обещаете не плакать.

Пока Человек с Косичками говорил, Дороти едва сдерживалась, чтобы не рассмеяться: слишком уж нелепой казалась ей вся эта история, а Волшебник многозначительно постучал себя пальцем по лбу, давая детям понять, что считает бедолагу сумасшедшим.

Очень интересная история,  сказала Озма,  и единственное, чего в ней недостает, это кое-каких подробностей: по-видимому, вы их просто не знаете.

Это-долгая-история,  начал медный человек.  Но-я-коротко-расскажу-ее-вам.

Но-какая удивительная история!  воскликнула Дороти.  И она подтверждает мое предположение  мы действительно в волшебной стране.

Ее очень заинтересовала история Озмы, которую в младенчестве похитила злая колдунья и превратила в мальчика.

Можно с уверенностью сказать, что ему понадобятся все деньги, какие только есть, пока не кончится эта история с Джуи.

Он вспомнил Джун, ее покойную мать и всю катастрофу, и прежняя горечь поднялась в нем. Тяжелая история! Путь до Стэнхоп-Гейт был долгий, потому что, словно назло самому себе, старый Джолион, чувствуя сильную усталость, шел всю дорогу пешком.

Про Джо ничего плохого не скажешь  да разве можно сказать что-нибудь плохое про такого славного молодца? Однако его положение в жизни никуда не годится; история с Джун тоже ничем не лучше.

Критик взглянул на нее, почтительно улыбнулся и больше ничего не сказал. Их история была известна и ему. Эти слова принесли хорошие плоды; они противоречили всему, во что верил молодой Джолион, всем его взглядам на искусство, но какой-то непонятный, глубоко коренившийся в нем инстинкт заставил его, против воли, извлечь пользу из высказываний критика.

Лишь одна эта история отразилась на нем несколько странным образом: после нее он раз навсегда перестал ходить в театр и до сих пор не ходит, как бы его ни уговаривали.

Как я попал туда ― длинная история. Скажу вкратце. Я должен был встретиться в этом городке с одним моим другом, с настоящим, царство ему небесное, истинным другом, у которого, однако же, была жена, которая, по обыкновению всех жен наших истинных друзей, терпеть меня не могла.

Но по мере того как шла репетиция, со мной стала происходить странная история: я, неожиданно для себя самого, начал дробиться и множиться.

И, кроме того, как ты сам знаешь, история нам не дает здесь прямых указаний…

Необходимо, чтобы история с копейкой попала в номер…

- "История рабства", ― снова прочитал Ефим и спросил Павла: ― Про нас?

Казалось, тысячи жизней говорят ее устами; обыденно и просто было все, чем она жила, но ― так просто и обычно жило бесчисленное множество людей на земле, и ее история принимала значение символа.

- А у меня, видите ли, тоже вот, как у Саши, была история!

Можете быть спокойны: войны не будет, блестящая карьера высокочтимого лорда Трелони Хоупа не, пострадает, неосторожный монарх не будет наказан за свою поспешность и премьер-министру не придется распутывать сложное положение в Европе. От нас требуется только некоторая тактичность и находчивость, и тогда вся эта история, грозившая очень неприятными последствиями, не будет стоить и ломаного гроша.

- Поразительно интересная история, ― удовлетворенно заключил Джек, ― и я понял в ней решительно все, кроме твоих объяснений.

И, усевшись на траве рядом с компанией путешественников, Жук-Кувыркун рассказал им такую историю: Сильно увеличенная история  - В начале моего правдивого повествования я вынужден честно и откровенно признать, что родился обыкновенным жуком-кувыркуном, ― начало насекомое самым дружеским и искренним тоном.

- Подожди-ка малость, Сергей, ― окликнул он мальчика.  - Никак, там люди шевелятся? Вот так история. Сколько лет здесь хожу, ― и никогда ни души.

Слыхал, что давеча господин говорил?  "А пачпорт у тебя есть?" - спрашивает. Вот она, какая история. А у меня, ― дедушка сделал испуганное лицо и зашептал еле слышно, ― у меня, Сережа, пачпорт-то чужой.

Становой, выпив водки и закусив, сообщил ей, что казни завтра еще не будет.  - Как? Отчего?  - Удивительная история. Палача не могли найти. Один был в Москве, и тот, рассказывал мне сын, начитался Евангелия и говорит: не могу убивать.

Когда Бэк за пять минут заработал Джону Торнтону тысячу шестьсот долларов, тот смог уплатить кое-какие долги и двинуться вместе со своими компаньонами к востоку на поиски затерянной золотой россыпи, легенда о которой была так же стара, как история этого края.

Вся моя жизнь сложилась так, а не иначе, не от среды, а совсем от другого.   От чего же?  спросили мы.   Да это длинная история. Чтобы понять, надо много рассказывать.   Вот вы и расскажите.

- Оно не выходило у меня из головы весь день.  - И к чему же вы пришли?  - Запутанная история.  - Да, история весьма своеобразная. Особенно в некоторых деталях.

- И к чему же вы пришли?  - Запутанная история.  - Да, история весьма своеобразная. Особенно в некоторых деталях. Например, изменившийся характер следов.

- Да, сэр, но, может быть, письмо послано человеком, который убежден в том, что вся эта история совершенно сверхъестественна.

- Какая история? ― резко спросил сэр Генри. ― Вы, джентльмены, по-видимому, осведомлены о моих делах гораздо лучше, чем я сам!

А теперь та же история с черным.

- А что вы сами об этом скажете?  - Я, собственно, еще ничего не понимаю. История очень запутанная, сэр Генри. Если ее связать со смертью вашего дяди, то из тех пятисот серьезнейших дел, которые мне приходилось распутывать, это будет, пожалуй, самое сложное.

Я полагаю, эта история не внушила сэру Генри суеверного страха?

Я прикинул мысленно и так и эдак, но, по правде сказать, вся эта история повергла меня в не меньшее недоумение.

Эта история стала известна здесь, и соседи ― а именно Стэплтон и сэр Чарльз ― помогли ей, дали возможность честно зарабатывать на жизнь. Я тоже кое-что пожертвовал. Мы хотели, чтобы она выучилась печатать на машинке.

История ее расы и вообще всех рас говорила о правильности подобной точки зрения.

- Я понимаю, что подобная история может взволновать человека.

Это была та же история, которую он рассказывал ей, но несколько дополненная; и она нисколько не противоречила показаниям Ла-Флитча и Джона.

А те, которые усомнятся в его обмане, наверное, будут в меньшинстве. Я позволю себе заметить следующее. Если допустить, что его история правдива и он, пользовавшийся гостеприимством Джона Борга, лежал под одеялом, когда совершалось убийство, и равнодушно слушал, как несчастный взывает к нему о помощи, и если, глядя на эту кровавую баню, в нем не проснулось достоинство мужчины, тогда позвольте вам сказать, он все равно достоин виселицы.

Здесь мы имеем лишь одну сказку, но рассказчик говорил с перерывами, дававшими некоторое облегчение; что же касается выносливости слушателей, то следует принять постулат: история была интересна.

Какие истории, спрашиваете вы? Ну, скажем, ― следствие, история с желтой собакой… Вы считаете невероятным, чтобы шелудивой туземной собаке разрешили подвертываться людям под ноги на веранде того дома, в котором находится суд? Вот какими путями ― извилистыми, неожиданными, поистине дьявольскими ― заставляет он меня наталкиваться на людей с уязвимыми и неуязвимыми местечками, со скрытыми пятнами проказы. Клянусь богом, при виде меня языки развязываются и начинаются признания: словно мне самому не в чем себе признаться, словно у меня ― да поможет мне бог! ― не найдется таких признаний, над которыми я могу терзаться до конца дней моих.

Это хотя и не было сказано, но подразумевалось, не оставляя места сомнениям, а искренность Джима была очаровательна, подчеркивая, что вся история затрагивает и тех, кто живет там ― очень далеко.

Вся эта дьявольская история была навязана ему, но он не хотел согласиться с тем, что принял ее сознательно.

Вдруг я почувствовал, что ноги у меня подкашиваются. Я был болен, устал ― устал смертельно. Я бросил румпель, повернулся к ним спиной и сел на переднюю скамью. Хватит с меня. Они окликнули меня, чтобы узнать, понял ли я. Спрашивали ― разве не правдива вся эта история? Честное слово, с их точки зрения, она была правдива. Я не повернул головы.

- Я прыгнул ― не так ли? ― спросил он уныло. ― Вот что я должен был пережить. Та история не имела значения.

- Мне кажется, ― сказал я, ― вся эта злосчастная история в достаточной мере неприятна для такого человека, как вы…

Эта проклятая история не сделает меня невидимым, ― сказал он с горечью, ― на это рассчитывать не приходится.

Целый час гонялись они за ним по валунам, наконец один из матросов швырнул камень, который, по счастью, попал ему в голову за ухом, и парень упал "без чувств. Один ли он был на острове? Конечно. Но это такое же темное дело, как и история со шхунами, занимавшимися охотой на котиков. Никому не известно, кто здесь прав, кто виноват. На катере расспросами не занимались. Они завернули его в брезент и поскорей отплыли, так как надвигалась ночь, погода была угрожающая, а судно через каждые пять минут давало сигналы из орудий. "

Проклятая история ― как он выразился ― не сделала его невидимым, но я вел себя так, словно для меня он был невидим.

Это долгая история,  усмехнулся Предводитель.  Но поскольку и путь наш долог, я могу рассказать, если тебе интересно.

А что стало дальше?  спросила Дороти, которую очень заинтересовала эта история.

На лице сестры была написана вся история ее тяжелой жизни, полной забот и труда.

Но ведь она уже столько раз просила работы! Теперь, наверное, повторится старая история. И она все шла вперед и вперед, пока наконец не решилась зайти на одну фабрику, где ее встретил очередной отказ.

Разговор с сыщиком был для Герствуда большим потрясением, тем более что произошел он сразу же после мучительных тревог последней недели, Герствуд погрузился в мрачное уныние, вся эта история вызвала в нем сильнейшее отвращение.

- Нет, я ничего не знаю, ― настаивала Керри.  - Объясни, пожалуйста, что ты хочешь сказать?  - Да та история в Чикаго. Ну, помнишь, когда он уехал оттуда?  - Я, право, не знаю, о чем ты говоришь, ― недоумевала Керри.

Старший офицер думал, что спас Отчаянного и тот должен быть благодарен. В то же время история окончится. А боцмана он разнесет и ему пригрозит. Он перестанет драться и брать взятки…

Наза-ад! Отстави-ить! " - "Что т-такое за история? " - "Это у вас какая рота, полковник? " - "Восьмая нарезная, вассс… "

История арестантки Масловой была очень обыкновенная история.

- Да нет, я и не думаю.  - Что ж, это хорошо. Только тут какая-то романическая история. Ну-ка, расскажи. Нехлюдов рассказал свои отношения к Масловой ― все, как было.

- Вот это дело, ― сказал Вольф, ― это целая романическая история, ― и рассказал то, что знал об отношениях Нехлюдова к Масловой.

История его до тюрьмы была очень короткая.

История этого человека и сближение с ним объяснили Нехлюдову многое из того, чего он не понимал прежде.

Любопытный штрих того времени, о котором вряд ли даст представление история!

- Давала, родной, давала. Не бере-ет! Вот история… Четвертной билет давала, не берет… Куд-да тебе!

И дома та же история: халат, колпак, ставни, задвижки, целый ряд всяких запрещений, ограничений, и ― ах, как бы чего не вышло!

Я безумно перепугалась за Люси, не только за ее здоровье, которое могло пострадать после этого ночного случая, но также и за ее репутацию, если эта история получит огласку.

Скажите только, как это случилось; а когда я узнаю факты, то уж заставлю вас высказаться, почему это произошло и чем, вы думаете, это кончится.  ― Хорошо, наставник! Вот почти вся история. Волк этот, которого зовут Берсикр, один из трех серых волков, привезенных из Норвегии, которого мы купили года четыре назад.

Когда ужасная история смерти Люси и все последующее было окончено, я беспомощно лежала в своем кресле.

Мне как-то страшно становилось при мысли, что она вообще принимает участие в этом ужасном деле; но теперь, когда ее работа кончена и когда благодаря ее энергии, сообразительности и предусмотрительности вся история связана и единое целое, ― она может чувствовать, что ее дело сделано и что с этого времени она может предоставить остальное нам.

Мистер Бантинг задумался. Потом подозрительно посмотрел на Касса. ― Это в высшей степени любопытная история, ― сказал он с весьма глубокомысленным и серьезным видом. ― Безусловно, история в высшей степени любопытная, ― повторил он еще более внушительно.

- Для моего скромного разума это достаточно странно, ― сказал Томас Марвел. ― Но как вы это устраиваете? Как вам, черт возьми, удается?  - Это слишком длинная история. И кроме того…  - Я просто в себя не могу прийти, ― сказал Марвел.

- Господи!  - воскликнул Марвел.  - Да уж и впрямь удивительная история. И викарий и доктор утверждают, что видели его совершенно ясно… то есть, вернее говоря, не видели.

История о летающих деньгах была вполне достоверна.

Кемпу сразу вспомнилась история, которую он так усердно высмеивал еще сегодня утром.

- Черт знает что! Вся эта история от начала до конца ― сплошная нелепость.

Кемп перечитал все сначала. "Бежал по улице, рассыпая удары направо и налево. Джефферс в бессознательном состоянии. Мистер Хакстерс получил серьезные увечья и не может ничего сообщить из того, что видел. Тяжкое оскорбление, нанесенное викарию. Женщина заболела от страха. Окна перебиты. Вся эта необычайная история, вероятно, выдумка, но так хороша, что ее нельзя не напечатать".

Такая же история происходила и в тюрьме.

Тут я вспомнил, что в тот вечер мы видели Лема и Джима Лейна, вспомнил, как они разговаривали о том, чтобы попросить у Юпитера собаку, и как потом из-за этого началась история с черникой и фонарем, тут я вспомнил, как Билл и Джек Уиверс прошли мимо нас, разговаривая о том, что какой-то негр украл мешок кукурузы у дяди Сайласа, и как после них появилось наше привидение, и как мы перепугались, глухонемой тоже был здесь, в суде, ― из уважения ему поставили стул за барьером, чтобы он мог сесть со всеми удобствами, положив ногу на ногу, в то время как все остальные сидели в такой тесноте, что дохнуть было невозможно.

Едва только Бобров подошел к Фарватеру и, взяв в левую руку поводья, обмотал вокруг пальцев гривку, как началась история, повторявшаяся чуть ли не ежедневно.

- Ах, доктор! Идите один. Я не пойду, не хочется, ― через силу отозвался Бобров.  - Не пойдете? Вот так история! Доктор пристально поглядел в лицо Боброву.  - Да что с вами, голубушка?

Пожалуй, еще большее впечатление произвела история маленького негра на матросов, когда в тот же день, под вечер, молодой вестовой мичмана, Артемий Мухин ― или, как все его звали, Артюшка, ― передавал на баке рассказ мичмана, причем не отказал себе в некотором злорадном удовольствии украсить рассказ некоторыми прибавлениями, свидетельствующими о том, какой был дьявол этот американец капитан.

- Это старая история, ― ответил Хати, ― она старше джунглей.

- В пересказе история не стала более правдоподобной, ― шепнула Багира, и Маугли засмеялся, прикрыв рот рукой.

Это слишком длинная история, чтобы рассказывать ее за столом, уставленным грязными тарелками.

Она была сегодняшняя. Взглянув на часы, я увидел, что было около восьми. До меня донеслись ваши голоса и звон тарелок. Я не сразу решился войти: так я был слаб и утомлен! Но я почувствовал приятный запах еды и открыл дверь. Остальное вы знаете. Я умылся, пообедал и вот теперь рассказываю вам свою историю. 16. КОГДА ИСТОРИЯ БЫЛА РАССКАЗАНА  - Я знаю, ― сказал он, помолчав, ― все это кажется вам совершенно невероятным; для меня же самое невероятное состоит в том, что я сижу здесь, в этой милой, знакомой комнате, вижу ваши дружеские лица и рассказываю вам свои приключения.

― Что там за история с собакой, барон? ― спросил капитан и как-то кисло поморщился.

Вот, например, отчет об убийстве Тарлтона. Вот дело Вамбери, виноторговца, и происшествие с одной русской старухой. Вот странная история алюминиевого костыля. Вот подробный отчет о кривоногом Риколетти и его ужасной жене.

- Очень любопытная. А история, которая с ней связана, покажется вам еще любопытнее.

- Так у этих реликвий есть своя история?

- Так у этих реликвий есть своя история?  - Больше того, ― они сами ― история.  - Что вы хотите этим сказать? Шерлок Холмс разложил все эти предметы на краю стола, уселся в свое кресло и стал разглядывать их блестевшими от удовольствия глазами.

И с этого дня вплоть до нашего времени документ переходил от отца к сыну, пока наконец не попал в руки человека, который сумел вырвать его тайну, но поплатился за это жизнью… Такова история "Обряда дома Месгрейвов", Уотсон. Корона и сейчас находится в Харлстоне, хотя владельцам замка пришлось немало похлопотать и заплатить порядочную сумму денег, пока они не получили официального разрешения оставить ее у себя.

С одной стороны, жизнь, вино, женщины и рука герцога, всегда готовая вас поддержать. С другой стороны, веревка на шее, виселица, на которой будут стучать ваши кости, и позорнейшая, гнуснейшая история о наемном убийце, которая останется у вас в роду и перейдет из поколения в поколение.

Но как вы думаете, много ли радости доставила вся эта история мне, человеку, которому вверена жизнь его родича?

ГЛАВА  ИСТОРИЯ ЛИСА ЛЭПРАЙКА, РАССКАЗАННАЯ ЧЕРНЫМ ЭНДИ

Колдуны,  сказал он.   То бишь колдун. Любопытная приключилась здесь история,  прибавил он.   Если желаете, я расскажу. Разумеется, тут мы были единодушны, и даже горец, понимавший по-английски еще меньше других, и тот обратился в слух.

Сейчас, слушая Энди, он вспомнил, что эта история ему знакома.

Он помог нам найти жилье и тотчас ушел, чем оказал нам еще большую услугу. ГЛАВА  ПРАВДИВАЯ ИСТОРИЯ КНИГИ ГЕИНЕКЦИУСА Мы сняли верхний этаж дома, который выходил задами к каналу.

Но не забудьте, как необычна вся эта история с самого начала.

Такова дальнейшая история грозного и несчастного Арабын-тойона, ожидаемого в эту ночь на далеком Ат-Даване. Вот о ком скрипела и завывала унылая якутская песня в ямщицкой юрте.

- Да вы расскажите, Василий Спиридонович, как эта вся история вышла… ― обратился я к г-ну Кругликову.

- Что уж это, ― произнес он растроганно, ― до чего чувствительная, право, история!.. Ну-ка ты, бедняга, чебурахни стаканчик!

- Слышь ты. Кругликов? Ведь это, смотри, прогоны. Ах ты, братец мой!.. Вот так история! Из ямщиков никто не был свидетелем этой уступки со стороны грозного Арабын-тойона.

- Гораздо занятнее, чем ее история, кстати, достаточно избитая.

В общем, старая история, хотя в ней имеются некоторые новые детали.

Мне был известен только один случай, когда он потерпел неудачу, ― история с королем Богемии и с фотографией Ирен Адлер. Однако я помнил о таинственном "Знаке четырех" и о необыкновенных обстоятельствах "Этюда в багровых тонах" и давно проникся убеждением, что, уж если он не сможет распутать какую-нибудь загадку, стало быть, она совершенно неразрешима.

В настоящее время я могу, не преувеличивая, сказать: вся эта история настолько серьезна, что может отразиться на судьбах Европы.

Это, дедушка, история подробная до чрезвычайности,  начал Матвей Саввич,  и если тебе рассказать всё, как было, то и ночи не хватит.

Не срами меня перед людями, бога побойся! И каждый день такая история. Раз утром стою я у себя на дворе около конюшни и починяю уздечку.

Подбородок ее задрожал, она торопясь вытерла глаза, мельком взглянула на себя в зеркало и прошептала:  - Начинается опять старая история. Вы, конечно, не уйдете. Ну, как хотите.

Мне рассказывали, что дочь он привез домой, но с тех пор она не говорила с ним до самой смерти. Да, скверная история! И дочь умерла очень скоро ― года не прошло.

Даже рассказанная в общих чертах, история эта взволновала его своей необычайностью, своей почти современной романтичностью.

Если бы пещерные люди умели смеяться, история пошла бы по другому пути.

В иные минуты Дориану Грею казалось, что вся история человечества ― лишь летопись его собственной жизни, не той действительной, созданной обстоятельствами, а той, которой он жил в своем воображении, покорный требованиям мозга и влечениям страстей.

Вся эта история меня совершенно не касается.

Однако очень жаль, что они вам рассказали про это. Ужасная история…  ― Досадная история, ― поправил его лорд Генри.  ― И психологически ничуть не любопытная.

Однако очень жаль, что они вам рассказали про это. Ужасная история…  ― Досадная история, ― поправил его лорд Генри.  ― И психологически ничуть не любопытная. Вот если бы Джеффри убил его нарочно, ― как это было бы интересно!

Я заговорил о комических куплетах и вечеринках и мне вспомнилась одна прелюбопытная история, участником которой я был; так как история эта проливает яркий свет на некие психологические процессы, свойственные человеческой натуре вообще, то она должна быть увековечена на этих страницах.

Это обычная история, и всегда она кончается одним и тем же.

Джордж сказал, что с тех пор никогда не просыпался раньше времени; эта история послужила ему хорошим уроком.

На правом берегу, в полумиле от Марлоуского моста, стоит огромное древнее Бишемское аббатство, где некогда гулко отражались от каменных стен возгласы рыцарей-храмовников, где нашла приют Анна Клевская, а позднее королева Елизавета. История Бишемского аббатства богата мелодраматическими эпизодами. В нем есть спальня, обитая гобеленами, и потайная комната, глубоко запрятанная в толстых стенах.

Яхта скрывалась где-то за правой ногой Джорджа. Вообще это была пренеприятная история. Фотограф считал, что мы с Джорджем должны взять по дюжине карточек каждый, поскольку мы заняли девять десятых площади снимка; однако мы отказались.

На смену евангелию пришли история религий и богословие.

Пусть вы горды, мудры и прекрасны, но смерть сотрет вас с лица земли наравне с подпольными мышами, а потомство ваше, история, бессмертие ваших гениев замерзнут или сгорят вместе с земным шаром.

Ему вспоминалась история падшей женщины, прочитанная им когда-то, и он находил теперь, что этот человеческий образ с виноватой улыбкой не имеет ничего общего с тем, что он теперь видит.

Мечтая так, Федор вдруг вспомнил о своей работе и открыл глаза.  "Вот так история!  ― подумал он, оглядывая сапоги.  ― Головки у меня давно уж готовы, а я все сижу.

У заказчика была не нога, а лошадиное копыто.  ― подумал Федор.  ― Вот она какая история"! Первым делом следовало бы перекреститься, потом бросить все и бежать вниз; но тотчас же он сообразил, что нечистая сила встретилась ему в первый и, вероятно, в последний раз в жизни и не воспользоваться ее услугами было бы глупо.

Сегодня ночью в доме  3 в Лористон-Гарденс на Брикстон-роуд произошла скверная история.

Вас, наверное, сильно взволновала эта история на Брикстон-роуд.

История эта была столь захватывающей, а рассказывал он так выразительно, что мы слушали, не шелохнувшись и не проронив ни слова.

- Экая история, господи помилуй! ― бормотал ямщик виноватым голосом, поправляя что-то около лошадиных морд.

Чтобы не показаться неучтивым, я спросил, какова же его история.

Чтобы не показаться неучтивым, я спросил, какова же его история. Он громко присвистнул.   Какая там история! Позабавиться любил, и все тут. И выскочил из кубрика.

Скверная вышла история,  промолвил он наконец, качая головой.

Для всякого, кто в этом городе понимает по-английски, у меня будет припасена презабавная история.

Да, Алан,  сказал я.  Это удивительная и прекрасная история.

Эта-то трезвость его суждений и надоумила меня поспрошать нового знакомца о Рыжей Лисе и эпинских арендаторах; в устах человека пришлого, рассудил я, такие вопросы не покажутся странными. Он сказал, что это прискорбная история.   Просто поразительно,  прибавил он,  откуда только у этих арендаторов берутся деньги, ведь сами живут впроголодь.

Ибо,  при этих словах стряпчий и в самом деле сметался,  всему виной любовная история.

Мне и самому подумалось, что это дурацкая история, но тут был замешан мой отец, и этого нельзя было забывать.

- С ней связана для меня одна очень странная история.

- Я вижу, вы разделяете мой взгляд, ― сказал мистер Энфилд.  - Да, история скверная. Ведь этот молодчик был, несомненно, отпетый негодяй, а человек, подписавший чек, ― воплощение самой высокой порядочности, пользуется большой известностью и (что только ухудшает дело) принадлежит к так называемым филантропам.

Дело в том, Ричард, что ваши история в какой-то мере касается и меня.

Вначале она представляла для него только интеллектуальный интерес, но теперь было уже затронуто, а вернее, порабощено, и его воображение; он беспокойно ворочался на постели в тяжкой тьме своей плотно занавешенной спальни, а в его сознании, точно свиток с огненными картинами, развертывалась история, услышанная от мистера Энфилда.

Я думал о своей репутации, на которую эта гнусная история может бросить тень.

- Во всяком случае, ― сказал Энфилд, ― эта история окончилась;

Повторилась та же история, что с огоньком в колокольне и с вагоном: я не выдержал и побежал…

Слыхал? На этой неделе в больнице… История! Иона смотрит, какой эффект произвели его слова, но не видит ничего.

Я скоро увидел, что эта история стала для меня источником новых беспокойств.

- Это ещё что! ― взревел я, оттаскивая его от неё.  - Славная история! Чего вы хотите? Вы, верно, думаете, что попали в кабак!

- Мне надоела ваша история, ― сказал я, отворачиваясь.

Ну, в то время эта история показалась мне смешной, хоть она и заинтересовала меня, так как алмазные россыпи тогда еще не были открыты. А бедный Иване вскоре уехал и погиб, и целых двадцать лет я совершенно не вспоминал его рассказа.

Да, это странная история, мистер Квотермейн,  прибавил в свою очередь сэр Генри.

Это самая удивительная история, которую мне когда-либо приходилось слышать, и какое счастье, что она окончилась столь благополучно!

Вся эта история не дает мне спокойно жить и спокойно трудиться.

Следовательно, им ее история в моих записках не нужна.

"Ну как, Дефо, ― спрашивает он, ― готовишь нам что-нибудь? "" Да, милорд", ― отвечаю я.  "Надеюсь, это веселая история. Поведай мне о героине ― она, разумеется, дивная красавица? "

- Женихом ее был Прескотт, Уильям Прескотт, тот что умер. Ужасная история. Уж и свадьбу назначили, короче ― верное дело, как вдруг ― такой удар!

Вот и вся моя история ― а у вас что было?

Такова его история, которую я старался передать его собственными словами.

Тем не менее история эта на первый взгляд так странна и невероятна, что я долго противился ее опубликованию.

"Слушай, Хокинс", сказал он, "для меня эта история может окончиться плохо, не так ли?

Но, клянусь громом, капитан, второй раз эта история вам не удастся!

Он прочел это на стенах, на обвалившейся штукатурке, на кусках кирпича и изразцов, находимых им в саду; вся история дома и сада была написана на них.

Движением бровей Тускуб заставил утихнуть амфитеатр: ― История марса окончена.

Но вся эта история неожиданно взволновала в ней девственно дремавшие чувства.

Они идут, множество, ― идут в ногу по шоссе. Что за история? Я из канавы гляжу ― идут в саванах, ― конца-краю нет…

- С Разгуляя, сукном торгует!.. Вчера ездил на мне, плачет. Ах, история!.. Нажился на поставках, денег девать некуда, а жена его возьми ― с полячишком третьего дня и убежала.

Настоящей истории Двулицего Януса  откуда он прибыл, как попал к Алексею Сергеичу  никто не ведал; зато история князя Л. была хорошо всем известна.

Последовала не менее длинная история о вине, в которой участвовал и английский шкипер, и торговый дом в Лондоне, и тот же Кноблох, и таможня.

Часть первая Книга первая История одной семейки  Федор Павлович Карамазов

Стой, вот тебе Всеобщая история Смарагдова, тут уж всё правда, читай.

То-то и есть, что не отдал, и тут целая история,  ответил Алеша, с своей стороны как бы именно более всего озабоченный тем, что деньги не отдал, а между тем  отлично заметила, что и он смотрит в сторону и тоже видимо старается говорить о постороннем.

Ибо в этих трех вопросах как бы совокуплена в одно целое и предсказана вся дальнейшая история человеческая и явлены три образа, в которых сойдутся все неразрешимые исторические противоречия человеческой природы на всей земле.

Была у меня тогда книга, священная история, с прекрасными картинками, под названием Сто четыре священные истории Ветхого и Нового завета, и по ней я и читать учился.

История, как он забрал в лавке вина и товару, только разгорячила еще больше прокурора.

Но далее пошла история внезапного решения Мити устраниться и пропустить счастливых мимо себя.

Только не задирай, пожалуйста, а то опять выйдет история, как тогда с этим гусем.

Вот и смастерили они такой кусок и бросили вот этой самой лохматой Жучке, о которой теперь такая история, одной дворовой собаке из такого двора, где ее просто не кормили, а она-то весь день на ветер лает.

Ну вот и вся история… только, кажется, я сделал глупо…

Ты не знаешь, я тебе не рассказывал, тут целая история.

Непременно положил ему спасибо в газетах напечатать, чувство благодарности заговорило, и вот вообрази, тут уже другая история пошла: ни в одной-то редакции не принимают!

- Скоро же! ― с улыбкой сказал Облонский.  - Но как? отчего?  - Длинная история. Я расскажу когда-нибудь, ― сказал Левин, но сейчас же стал рассказывать.

- Ах, с Бузулуковым была история ― прелесть! ― закричал Петрицкий..

Обдумав все, полковой командир решил оставить дело без последствий, но потом ради удовольствия стал расспрашивать Вронского о подробностях его свиданья и долго не мог удержаться от смеха, слушая рассказ Вронского о том, как затихавший титулярный советник вдруг опять разгорался, вспоминая подробности дела, и как Вронский, лавируя при последнем полуслове примирения, ретировался, толкая вперед себя Петрицкого.  - Скверная история, но уморительная. Не может же Кедров драться с этим господином!

Но как ни возвышен был характер мадам Шталь, как ни трогательна вся ее история, как ни возвышенна и нежна ее речь, Кити невольно подметила в ней такие черты, которые смущали ее.

- Хороша твоя история с рубашкой! ― сказал Сергей Иваныч, покачивая головой и улыбаясь.

- Что это за дикая история с Левиным?

- Ну, и тогда их положение будет определенно, как мое, как твое.  - В чем же затруднение? ― сказал Левин.  - Ах, это длинная и скучная история! Все это так неопределенно у нас. Но дело в том, ― она, ожидая этого развода здесь, в Москве, где все его и ее знают, живет три месяца; никуда не выезжает, никого не видает из женщин, кроме Долли, потому что, понимаешь ли, она не хочет, чтобы к ней ездили из милости; эта дура княжна Варвара ― и та уехала, считая это неприличным.

Для Агафьи Михайловны, для няни, для деда, для отца даже Митя был живое существо, требующее за собой только материального ухода; но для матери он уже давно был нравственное существо, с которым уже была целая история духовных отношений.

Да, там еще рассказана история самоубийцы, уморившего себя голодом.

- Он обо мне князя Г. расспрашивал, ― глухо заговорил Нежданов, снова уткнувшись в окно, ― ему, должно быть, теперь вся моя история известна.

- отвечала Марианна. Он ничего не сказал.  - Вам известна моя история?  - заговорила она с живостью, ― история моего отца? его ссылка?

- заговорила она с живостью, ― история моего отца? его ссылка?

- Эта история… очень неприятная, ― промолвил он наконец.

История с Неждановым его напугала, он стал очень осторожен и чуждался общества, ― и молодые люди, с своей стороны, поглядывали на него подозрительно.

И поскольку это история мальчика, она должна остановиться на этом, а если ее продолжить, она станет историей взрослого человека.

Русские везде защищались героически; не сдался ни один город, ни один князь. Н. Костомаров. Русская история. Глава первая Ростовский князь Василько Великий князь и государь Георгий Всеволодович, покинув свой стольный город Владимир, направился на север.

Расскажу вам мою историю с часами…  Курьезная история! Дело происходило в самом начале нынешнего столетия, в 1801 году.

Ась?! Шпонтонами их! Вот так история?! Тьфу! Это последнее восклицание Трофимыч произнес фальцетом.

Но не думаете ли вы, что история с часами так и кончилась?

Тут эта история с управителем, а теперь еще и с этой девчонкой, хозяйка прямо сама не своя.

А тут еще эта грязная история с управителем… ну, об этом я сейчас не буду говорить…

Но во время исполнения следующего куплета с юным Бобом Коггеном приключился конфуз, обычная история с подростками ― всегда с ними что-нибудь случается, когда взрослые настроены особенно торжественно: он изо всех сил старался удержаться от хохота и с этой целью запихал себе в рот угол столовой скатерти, но это помогло не надолго, смех, заткнутый герметически со стороны рта, вырвался носом.

Вы же знаете, его тело так и не нашли.  - Чудн_ а_ я история!  - отозвался другой.  - Как пить дать, она ничего не знает об этом.

История, которую рассказал мне Теглев, была вкратце следующая.

Пусть эти подробности послужат лишь введением к предлагаемой хронике, а самая история, которую я намерен описывать, еще впереди.

Тут из-за этого кузена чуть не вышла история.

, '    ! О, это довольно глупая история!

Да всё это такие пустяки-с… то есть этот капитан, по всем видимостям, уезжал от нас тогда не для фальшивых бумажек, а единственно затем только, чтоб эту сестрицу свою разыскать, а та будто бы от него пряталась в неизвестном месте; ну а теперь привез, вот и вся история.

Таким образом и укрепилась везде мысль, что Юлии Михайловне известна не только вся эта таинственная история, но и весь ее таинственный смысл до мельчайших подробностей, и не как посторонней, а как соучастнице.

Начну именно с восьмого дня после того воскресенья, то есть с понедельника вечером, потому что, в сущности, с этого вечера и началась новая история.

У тебя там что, испанская история, что ли?

Эта возмутительная история возбудила везде в городе только смех, и хотя бедная поручица и не принадлежала к тому обществу, которое окружало Юлию Михайловну, но одна из дам этой кавалькады, эксцентричная и бойкая личность, знавшая как-то поручицу, заехала к ней и просто-запросто увезла ее к себе в гости.

Я не заговорил бы об этом мерзавце особливо, и не стоил бы он того, чтобы на нем останавливаться; но тут произошла одна возмущающая история, в которой он, как уверяют, тоже участвовал, а истории этой я никак не могу обойти в моей хронике.

Никто, никто из них не погибнет, она спасет их всех; она их рассортирует; она так о них доложит; она поступит в видах высшей справедливости, и даже, может быть, история и весь русский либерализм благословят ее имя; а заговор все-таки будет открыт.

- А-а, ну, в КНИЖКЕ про это могли написать, ― смягчился Шалтай. ― Это, можно сказать, "История Англии"! Так, кажется, вы ее называете? Смотри же на меня хорошенько! Это я разговаривал с Королем, Я ― и никто другой! Кто знает, увидишь ли ты другого такого! Можешь пожать мне руку ― я не гордый!

- ЧТО же мне делать? ― подумала Алиса, в замешательстве оглядываясь по сторонам. Головы Королев скатились, словно два тяжелых шара, ей на колени. ― Такого еще НИ С КЕМ не бывало! Стеречь двух спящих Королев! История Англии не знает подобного случая! Ну, конечно, не знает! Ведь в Англии никогда не было сразу двух Королев!

И вот тебе вечная средняя история об офицере, о приказчике, о ребенке и о престарелом отце, который там, в провинции, оплакивает заблудшую дочь и умоляет ее вернуться домой.

Однажды он принес с собою книжку, озаглавленную: "История Манон Леско и кавалера де Грие, сочинение аббата Прево".

Конечно, эта трагикомическая история выходила в ее личном освещении совсем не так, как она случилась на самом деле.

Также не напрасно прошла для Гладышева и история его старшего брата, который только что вышел из военного училища в один из видных гренадерских полков и, находясь в отпуску до той поры, когда ему можно будет расправить крылья, жил в двух отдельных комнатах в своей семье.

И доложу я вам, господа, ― верьте вы мне или нет ― а только с самой той ночи в течение шести недель та же история со мной повторялась.

Странная история Лет пятнадцать тому назад, ― начал г-н …, ― обязанности службы заставили меня прожить несколько дней в губернском городе Т…

(Я ее сберег до сих пор):   МОЯ ИСТОРИЯ  "Мне в нынешнем году минет двадцать восемь лет.

То темная, страшная история, которую я вам рассказывать не стану.

"Страшная, темная история… эх ― говорил Потугин Литвинову и не хотел ее рассказывать…

Потугин взял его на свое попечение из тех же рук, из рук Ирины. Страшная, темная история… Мимо, читатель, мимо! Больше часу прошло еще, прежде чем Литвинов решился вернуться в свою гостиницу.

История лейтенанта Ергунова  В тот вечер Кузьма Васильевич Ергунов рассказал нам опять свою историю.

Старший превращается сам в добродетельного фатера, и начинается опять та же история.

― Но прошу же вас, ― начал он совершенно умоляющим голосом, ― оставьте всё это! Вам точно приятно, что выйдет история! Вам не удовлетворения надобно, а истории! Я сказал, что всё это выйдет забавно и даже остроумно, чего, может быть, вы и добиваетесь, но, одним словом, ― заключил он, видя, что я встал и беру шляпу, ― я пришел вам передать эти два слова от одной особы, прочтите, ― мне поручено ждать ответа.

Зельма еще продолжала менять билеты, но игра ее шла еще несчастливее. Заметьте себе, что эти дамы весьма часто играют счастливо; у них удивительное владение собою. Впрочем, история моя кончена.

Ее понесли далее. Та же история повторилась с одной саксонской статуэткой, которую бабушка долго рассматривала и потом велела вынесть, неизвестно за что.

Даже из третьего ряда изловчались таким образом просовывать ставки; от этого не проходило десяти и даже пяти минут, чтоб на каком-нибудь конце стола не началась "история" за спорные ставки.

А между тем вышла целая история, которая уже ходила по отелю.

Но… но тут со мной случилась чрезвычайно странная и глупая история.

Вот за Соню-то и вышла у него эта история с Катериною Ивановной.

Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось!

Даже бумага выпала из рук Раскольникова, и он дико смотрел на пышную даму, которую так бесцеремонно отделывали; но скоро, однако же, сообразил, в чем дело, и тотчас же вся эта история начала ему очень даже нравиться.

Третьего дня в трактире тоже история: пообедал, а платить не желает; я, дескать, вас в сатире за то опишу.

Вот тут он живет, в этом доме,  подумал он.  Что это, да никак я к Разумихину сам пришел!  Опять та же история, как тогда… А очень, однако же, любопытно: сам я пришел или просто шел да сюда зашел?

Видишь, Родя, тут без тебя целая история произошла.

От какой думы?   А што засудят.  Ну, вот и вся история.  Теперь, как думаешь, что они отсюда извлекли?

История по поводу вашей сестрицы истощилась до ижицы*.

Я прямо, с первого слова говорю, что иначе не могу смотреть, и если вы хоть сколько-нибудь мною дорожите, то, хоть и трудно, а вся эта история должна сегодня же кончиться.

Да мимоходом зашел прежде в нумер к госпожам Кобылятниковым, чтоб занести им Общий вывод положительного метода и особенно рекомендовать статью Пидерита (а впрочем, тоже и Вагнера)*; потом прихожу сюда, а тут вон какая история!

- Это очень длинная и грустная история, ― начала Мышь со вздохом. Помолчав, она вдруг взвизгнула: ― Прохвост!

- Про хвост? ― повторила Алиса с недоумением и взглянула на ее хвост. ― Грустная история про хвост? И, пока Мышь говорила, Алиса все никак не могла понять, какое это имеет отношение к мышиному хвосту. Поэтому история, которую рассказала Мышь, выглядела в ее воображении вот так:

- Я мастер запоминать имена и цифры, но история кажется мне непроходимыми дебрями.

Помнишь, отец вчера показывал нам гравюру, сделанную с нее.  - Да, помню. С этой картиной связана целая история.  - Расскажи!  - крикнули двое ― трое мальчиков, подъезжая поближе к Питеру.

- Поздновато, ― проворчал хозяин.  - Нам давно пора в суд. Хорошенькая история для порядочной гостиницы! Но ведь вы на суде скажете правду, молодые господа, вы скажете, что в "Красном льве" вы получили превосходный стол и комнату, не так ли?

Поэтому, идя вслед за ван Моуненом по рыбному базару, Бен проталкивался вперед, стремясь узнать, похожи ли голландские аисты на тех унылых птиц, которых он видел в лондонских зоологических садах. Старая история! Что ни говори, а ручная птица ― невеселая птица.

Ее история "пример того, как семя, посеянное небрежно, порой созревает в муках и как после многотрудного сева вырастает золотой урожай.

История Ханса Бринкера была бы рассказана лишь наполовину, если бы мы, покидая его, не заметили рядом с ним Гретель.

Разумеется, эта мизерная история только этим одним со мной не могла окончиться.

"На всякий случай, если, например, завяжется публичная история (а публика-то тут суперфлю: графиня ходит, князь Д. ходит, вся литература ходит), нужно быть хорошо одетым; это внушает и прямо поставит нас некоторым образом на равную ногу в глазах высшего общества".

- Так вот, до сих пор, мисс, эта история (как вы сами изволили заметить) совпадает с историей вашего бедного батюшки.

Но она смотрела на него с таким испугом, что он сбился, потерял нить и начал снова: ― Так вот, значит, как я уже сказал: представьте себе, если бы оказалось, что мосье Манетт вовсе не умер, а исчез бесследно, если бы, предположим, его куда-то упрятали, и не трудно даже догадаться, куда, в какое страшное место, хотя никакими силами и нельзя было обнаружить никаких следов; допустите, что у него среди его соотечественников оказался бы некий могущественный враг, у которого была такая особая привилегия, предоставлявшая ему страшное право ― у нас о таких вещах в то время не решались и шепотом говорить, даже самые смелые люди, ― право вписать любое имя на подписанном королевской рукой приказе, а это означало арест и заключение в темницу на какой угодно срок; и сколько бы жена исчезнувшего ни обращалась с мольбами и к королю, и к королеве, и к судьям, и к кардиналу, пытаясь узнать о нем хоть что-либо, все тщетно ― и вот, если бы это было так, тогда история вашего батюшки была бы подлинной историей этого джентльмена, доктора из города Боне.

- Ну, что такое с твоим мужем лесничим? Вечно одна и та же история! Он не уплатил чего-нибудь?  - Он все уплатил, ваша светлость.

- А какая ужасная история с этой казнью Гаспара, мадам, ― Он сочувственно вздохнул.

Мистер Лорри, теперь уже убедившись, что не спит, все еще не верил себе, у него даже мелькнуло подозрение, не привиделась ли ему во сне вся эта история с башмачником, ведь вот же он, его друг, тут, перед глазами, такой же, как всегда, в своем обычном виде, за своим обычным занятием; и где же хоть какие-нибудь следы того ужасного превращения, которое их так напугало, хотя бы признак того, что это действительно было?

Тут бы ему отдохнуть и упрочить, не спеша, свое благосостояние; он на это и рассчитывал, да немножко неосторожно повел дело; он придумал было новое средство пустить в оборот казенные деньги, ― средство оказалось отличное, но он не вовремя поскупился: на него донесли; вышла более чем неприятная, вышла скверная история.

Потом стали ходить все более и более дурные слухи; наконец с шумом пронеслась по всем журналам трагикомическая история, в которой жена его играла незавидную роль.

Про себя он мне мельком сказал, что после своей несчастной, глупой истории (в чем состояла эта история, я не знал, и он не сказал мне) он три месяца сидел под арестом, потом был послан на Кавказ в . полк, ― теперь уже три года служит солдатом в этом полку.

- Нет, не дуэль, но эта глупая и ужасная история!

Это темная история, бог их знает; я знаю только, что Петр Васильевич уговаривал его жениться, требовал, что папа не хотел, а потом ему пришла фантазия, какое-то рыцарство,  темная история.

Потом, говорят, какая-то история была… Вот голова! Что огня в этом человеке! Что ума!

― А! да это целая история, ― возразил он.

И действительно, через два дня после этого разговора Карл Иваныч уступил свое место молодому щеголю французу. Глава  ИСТОРИЯ КАРЛА ИВАНЫЧА Поздно вечером накануне того дня, в который Карл Иваныч должен был навсегда уехать от нас, он стоял в своем ваточном халате и красной шапочке подле кровати и, нагнувшись над чемоданом, тщательно укладывал в него свои вещи.

Была ли это действительно его история или произведение фантазии, родившееся во время его одинокой жизни в нашем доме, которому он и сам начал верить от частого повторения, или он только украсил фантастическими фактами действительные события своей жизни  не решил еще я до сих пор.

Только два больших тома История путешествий, в красных переплетах, чинно упирались в стену; а потом и пошли, длинные, толстые, большие и маленькие книги,  корочки без книг и книги без корочек; все туда же, бывало, нажмешь и всунешь, когда прикажут перед рекреацией привести в порядок библиотеку, как громко называл Карл Иваныч эту полочку. Коллекция книг на собственной если не была так велика, как на нашей, то была еще разнообразнее.

Нас много, мы играем, нам весело, а он  один-одинешенек, и никто-то его не приласкает. Правду он говорит, что он сирота. И история его жизни какая ужасная! Я помню, как он рассказывал её Николаю  ужасно быть в его положении!

Кажется, я имел случай изучить эту породу людей  их столько к тебе ходит,  все на один покрой. Вечно одна и та же история…

Какая-нибудь история непременно происходила: или выведут его под руки из зала жандармы, или принуждены бывают вытолкать свои же приятели.

Даже из-за него уже начинали несколько ссориться: заметивши, что он становился обыкновенно около дверей, некоторые наперерыв спешили занять стул поближе к дверям, и когда одной посчастливилось сделать это прежде, то едва не произошла пренеприятная история, и многим, желавшим себе сделать то же, показалась уже чересчур отвратительною подобная наглость.

Ведь это история, понимаете ли: история, сконапель истоар, ― говорила гостья с выражением почти отчаяния и совершенно умоляющим голосом.

Но как ни исполнен автор благоговения к тем спасительным пользам, которые приносит французский язык России, как ни исполнен благоговения к похвальному обычаю нашего высшего общества, изъясняющегося на нем во все часы дня, конечно, из глубокого чувства любви к отчизне, но при всем том никак не решается внести фразу какого бы ни было чуждого языка в сию русскую свою поэму. Итак, станем продолжать по-русски.  - Какая же история?  - Ах, жизнь моя, Анна Григорьевна, если бы вы могли только представить то положение, в котором я находилась, вообразите: приходит ко мне сегодня протопопша ― протопопша, отца Кирилы жена ― и что бы вы думали: наш-то смиренник, приезжий-то наш, каков, а?

И прежде всего, хозяин, будьте добры признать, что эта история с продажей головы вымышленная, ибо, в противном случае, я считаю ее очевидным доказательством того, что ваш гарпунщик совершенно не в своем уме, а я вовсе не желаю спать с помешанным; а вас, сэр, да-да, хозяин, именно вас, за сознательную попытку принудить меня к этому я с полным правом смогу привлечь к судебной ответственности.

У всякого, кому известна была его история, отец Мэппл не мог не вызвать величайшего интереса, потому что в его священническом облике проявлялись необычайные черты, находившие объяснение в той суровой корабельной жизни, которую он некогда вел.

Мне рассказывали в Нантакете ― хоть это, конечно, весьма странная история, ― что, когда он приходил в порт на своем старом "Каттегате", матросов прямо с борта увозили в больницу ― так они были измождены и обессилены.

Вся история с несчастным Стигзом повторяется сначала, еще одному одеялу конец, бедная, бедная его мать, эдак все мое заведение погибнет.

Именно в таком свете и рассказывалась обычно история о гибельной стычке между Ахавом и китом.

Джентльмены, странный рок тяготеет над ходом этих событий, словно все было предопределено еще до того, как была предначертана мировая история.

- Да поможет мне небо, клянусь честью в том, что история, которую я рассказал вам, джентльмены, верна в своей сути и основных частях.

сколь несказанно многое связывает вас; каждый мельчайший атом природной материи имеет свой двойник в душе. Глава . ИСТОРИЯ "ИЕРОВОАМА" Рука об руку приближались к нам судно и ветер, но ветер пришел раньше, чем судно, и скоро "Пекод" уже качался на волнах.

История его такова: Этого человека взрастила секта исступленных шейкеров Нискайюны, среди которых он почитался великим пророком, неоднократно спускаясь на их дурацкие тайные сборища прямо с небес при помощи потолочного люка и возвещая в ближайшем будущем откупорку седьмого сосуда, который лежал у него в кармане жилета и был наполнен, как подозревали, не порохом, но опиумной настойкой.

Такая история может показаться неправдоподобной; но тем не менее она истинна.

Но кто вам сказал, что у меня есть моя история? у меня нет истории…

Здесь никто не ходит, нас никто не услышит, и  начинайте же вашу историю! потому что, уж вы меня не уверите, у вас есть история, а вы только скрываетесь.

Ну, вот, Настенька, слушайте-ка, какая тут выходит смешная история.

Вот она!  отвечал я, подавая ей руку.   Итак, начнемте мою историю!  История Настеньки   Половину истории вы уже знаете, то есть вы знаете что у меня есть старая бабушка…

Ну, вот теперь почти и кончена вся моя история.

В руке я держала трактат о внезапной смерти лгуньи,  эта история особенно рекомендовалась моему вниманию как весьма уместное для меня предостережение.

Как он и отметил, сама эта история была достаточно тривиальна. Страсть богатого англичанина к французской танцовщице и ее измена  случай, довольно обычный в обществе. Но было нечто, бесспорно, очень странное в том глубоком волнении, которое овладело им, когда он попытался выразить свои теперешние чувства  радость, вызванную решением отныне жить здесь, в этом старом доме, в этой местности.

Странная история,  сказала я вполголоса, затем, пристально посмотрев на нее, добавила:  И неужели мистер Рочестер никого не разбудил, неужели никто ничего не слышал?

Я считаю, что скрипач Давид был препротивным субъектом, черный Босвел нравится мне гораздо больше. По-моему, мужчина ничего не стоит, если в нем нет чего-то дьявольского. Пусть история говорит что угодно, но, мне кажется, он был как раз таким диким, неистовым героем злодейского типа, какому я согласилась бы отдать свою руку.

Пусть самое имя ее, пусть история вашей близости будет предана забвению. Ты не обязан говорить о них ни одному живому существу.

Она исчезла в его перчатке; поспешно кивнув мне и бросив на ходу: Добрый вечер, он исчез.   Вот так история!  воскликнула я. Я внимательно осмотрела бумагу, но ничего на ней не обнаружила, кроме нескольких темных пятен краски там, где я пробовала кисть.

Прежде чем начать, считаю нужным предупредить вас, что эта история покажется вам довольно заурядной; однако избитые подробности нередко приобретают некоторую свежесть, когда мы слышим их из новых уст.

Однако найти ее надо было во что бы то ни стало. Во всех газетах были помещены объявления. Я получил письмо от некоего мистера Бриггса, поверенного, сообщившего мне подробности, которые я вам только что изложил. Не правда ли, странная история?   Скажите мне только одно,  попросила я,  ведь вы теперь все знаете,  что с мистером Рочестером?!

Это очень странная история,  прибавила я,  и я должна ее выяснить.

Но год назад случилась странная история, очень странная история.

Моя история, как мы тут говорим, тягомотная, ― ее хватит с лихвой еще на одно утро.

Так на деревне рассказывают, будто вы потонули в болоте; а я, как пришла, говорю этому Эрншо: "Ох, какая тут вышла страшная история, пока меня не было, как жалко барышню ― такая была красивая и славную Нелли Дин".

Эта история продолжалась всякий раз, как приезжал Азамат.

Мы не надеялись никогда более встретиться, однако встретились, и, если хотите, я расскажу: это целая история…

История души человеческой, хотя бы самой мелкой души, едва ли не любопытнее и не полезнее истории целого народа, особенно когда она ― следствие наблюдений ума зрелого над самим собою и когда она писана без тщеславного желания возбудить участие или удивление.

Посмотрите, вот нас двое умных людей; мы знаем заране, что обо всем можно спорить до бесконечности, и потому не спорим; мы знаем почти все сокровенные мысли друг друга; одно слово ― для нас целая история; видим зерно каждого нашего чувства сквозь тройную оболочку.

Кажется, ваша история там наделала много шума…

- Старая история, ― сказал он, покачивая головой, ― Нет обручального кольца…

Всем известна история другого философа, который измыслил знаменитую теорию о том, что лошадь может существовать без пищи, И он успешно доказал ее, что довел ежедневную порцию пищи, получаемую его собственной лошадью, до одной соломинки; несомненно он сделал бы ее чрезвычайно горячим и резвым животным, если бы она не пала за сутки до того дня, как ей предстояло перейти на отменную порцию воздуха.

- Вся его история мне известна, но об этом мы можем потолковать позднее.

- Полагаю, что это не оправдает его ни в их глазах, ни в глазах служителей правосудия, занимающих более высокое положение. В конце концов кто он такой? ― скажут они. ― Беглец! Если руководствоваться только доводами и соображениями здравого смысла, его история в высшей степени неправдоподобна.

Так оно и было, и немало денег он на этом заработал, и ничего никогда бы и не открылось, если бы Чикуид поменьше заботился о правдоподобии, ― закончил мистер Блетерс, поставив рюмку и позвякивая наручниками.  - Действительно, очень любопытная история, ― заметил доктор.  - А теперь, если вам угодно, можете пойти наверх.

- Дон Болеро Фицгиг ― гранд ― единственная дочь ― донна Христина ― прелестное создание ― любила меня до безумия ― ревнивый отец ― великодушная дочь ― красивый англичанин ― донна Христина в отчаянии ― синильная кислота ― у меня в чемодане желудочный зонд ― сделали промывание ― старик Болеро Фицгиг в восторге ― соглашается на наш союз ― руки соединены и море слез ― и романтическая история  весьма.

Так, значит, вы опрокинулись? Ничего! Обычная история в этих краях. Джо… ― Он опять спит! Жирный парень, тяжело ступая, поплелся за ними вместе с лошадью, а пожилой джентльмен добродушно выражал сочувствие своим гостям, узнав об их приключениях ровно столько, сколько они сочли нужным сообщить, и повел их прежде всего на кухню.

- Скверная история, но куда вам до Этого типа!

Восемьдесят лет прошло с тех пор, как приключилась эта история с агентом фирмы "Билсон и Слам", а был он закадычным другом моего дяди, и дядя рассказал всю историю мне.

У них начались ревматические боли в ногах и руках, и их отправили на кухню и в другие больницы; а один из них от долгой службы и грубого обращения буквально лишился рассудка ― развихлялся так, что пришлось его сжечь. Возмутительная история, Том.  - Ужасная! ― согласился Том Смарт. Старик сделал паузу, стараясь овладеть собой, потом снова заговорил:

- Если эта невероятная история действительно правдива, сэр, ― сказала леди, громко всхлипывая, ― вы немедленно удалитесь.

А какой это будет козырь для оппозиционной партии, когда эта история разгласится!

"В одном старом монастырском городе, здесь, в наших краях, много-много лет назад ― так много, что эта история должна быть правдивой, ибо наши прадеды верили ей слепо, ― занимал место пономаря и могильщика на кладбище некто Гебриел Граб.

- Помилуй бог, ― воскликнул мистер Пиквик ― какая ужасная история!

- Это неприятная история, и как раз когда мы устроили себе такие уютные постели, ― сказал священник, посматривая на три грязных тюфяка, завернутых на день в одеяло и сложенных в углу комнаты в виде своеобразной подставки для старого, надбитого таза, кувшина и мыльницы из грубого желтого фаянса с синими цветами; очень неприятная!

Я счел необходимым сообщить читателю эти сведения, чтобы напомнить ему, что хотя история англосаксонского народ после царствования Вильгельма  не отмечена никакими значительными событиями вроде войн или мятежей, все же раны, нанесенные завоеванием, не заживали вплоть до царствования Эдуарда . Велики национальные различия между англосаксами и их победителями; воспоминания о прошлом и мысли о настоящембередилиэтираныи способствовали сохранению границы, разделяющей потомков победоносных норманнов и побежденных саксов.

"Обычная история, ― отвечал Вамба, ― всех забрали в плен".

Гости, все еще не опомнившиеся от удивления, выпили за здоровье воскресшего хозяина дома, и он продолжал свой рассказ. Теперь слушателей у него было гораздо больше. Леди Эдит, сделав все нужные распоряжения, последовала за своим восставшим из гроба сыном. Вслед за ней набралось столько любопытных, сколько могла вместить тесная комната; остальные же столпились в дверях и на лестнице. Они подхватывали на лету то, что успевали услышать из рассказа Ательстана, и передавали дальше. Переходя из уст в уста, история окончательно искажалась и доходила до ушей толпы, собравшейся на дворе замка, в неузнаваемом виде.

- Вся история в том и заключается, что Ательстана Конингсбургского похоронили в обители святого Эдмунда.

- Клянусь святым Губертом, ― сказал менестрель, ― это презанятная история и стоит того, чтобы переложить ее в стихи на мотив старинной песни "Приключилась с монахом превеликая беда… "

Далее, как водится, следовала история восхождения древнего и славного семейства; как впервые обосновалось оно в Чешире; как затем обнаружилось в Дагдэйле, подарив округу нескольких шерифов и представителей в трех парламентах кряду, как выказывали сыны его верность короне и обрели баронетское достоинство в первый год правления Карла Второго ― с перечислением всех Элизабет и Мэри, которых брали они себе в жены; все это составляло целых две страницы в осьмушку и заключалось гербом и девизом: "Главное поместье Киллинч-холл", после чего, уже снова рукою сэра Уолтера, было начертано:

Вдобавок ей пришлось пережить разочарование, о котором книга, и в особенности история собственного ее семейства, постоянно ей напоминала.

Ужасно неприятная история эта еще и теперь, после многих лет, возмущала Элизабет, которой мистер Эллиот нравился и сам по себе и особенно как отцовский наследник, в ком одном, с ее безупречной фамильной гордостью, усматривала она подходящую партию для старшей дочери сэра Уолтера Эллиота.

Та же история и те же восторги повторились, когда девицы в сумерках вернулись вместе с отцом проведать ребенка; и мистер Мазгроув, преодолевший первый страх за своего наследника, мог теперь поддержать разговор, выражая надежду, что ничто уже не предотвратит визита капитана Уэнтуорта, и сожалея, что обитателям Виллы, верно, не захочется оставить мальчика без своего присмотра.

Однако (он осекся) вам-то, боюсь, оно и не покажется подходящим, вы их всегда в диванной держали. Вечная история. У всех разный обычай, и каждому свой больше нравится.

Быть может, вся история этого примирения казалась столь несуразной и дикой лишь из-за способа, каким она излагалась.

Та мисс Мазгроув, с которой приключилась вся эта история?

Мне гораздо легче представить себе, что в нем обманулся мистер Бингли, чем вообразить, что рассказанная вчера история  выдумка мистера Уикхема. Он называл имена, обстоятельства, факты без малейшей запинки.

Мистеру Бингли эта история мало знакома. В чем именно мистер Уикхем виноват перед мистером Дарси, он не знает. Но он готов поручиться за добропорядочность, честность и благородство своего друга. И он убежден, что мистер Уикхем не заслуживал даже той заботы, которую проявил по отношению к нему мистер Дарси. Меня это огорчает, но из его слов, так же как из слов мисс Бингли, следует, что мистера Уикхема нельзя считать порядочным человеком.

Такова, сударыня, правдивая история всех отношений, связывающих нас с этим человеком. И если Вы хоть немного ей поверите, надеюсь, с этих пор Вы не будете меня обвинять в жестокости к мистеру Уикхему.

Она снова принялась за чтение. И с каждой строчкой ей становилось все яснее, что история, в которой, как ей думалось прежде, поведение мистера Дарси не могло быть названо иначе чем бесчестное, могла вдруг обернуться таким образом, что оно оказалось бы вполне безупречным.

Твое будущее поприще ― это огромный деловой мир; предмет, которым ты в настоящее время занят ― это дела, интересы, история, государственное устройство, обычаи и нравы различных стран Европы.

Это прежде всего языки, история и география, как древние, так и новые, философия, логика, риторика; для тебя же особенно важны конституция и гражданский и военный строй каждого европейского государства: надо сказать, что все это, вместе взятое, составляет весьма обширный круг знаний, овладение которыми сопряжено с известными трудностями и требует некоторых усилий; однако, человек деятельный и трудолюбивый все эти трудности преодолеет и будет вознагражден с лихвой.

Нелепая история о том, как королеве в постель подбросили Претендента на грелке, хотя она и ничем не обоснована и неправдоподобна, нанесла гораздо больший вред делу якобитов, нежели все писания м-ра Локка и других, в которых они доказывали неправомерность и несообразность учения о непреложности наследственного права и безграничного пассивного повиновения.

Вы знаете Сашу Панкратова, моего племянника, он учился с вашей дочкой в одной школе?   Знаю,  лицо Будягина опять стало непроницаемым.   Глупая история… Марк Александрович изложил Будягину суть дела.   Саша  честный парень,  сказал Будягин.

История человечества не фантастический роман,  возразила Нина,  власть берут классы.

И вот что из этого получилось, Еще тянется история с Азизяном, а тут новая.

Для работы в органах суда и прокуратуры надо быть прежде всего настоящим советским человеком,  наставительно произнесла Малькова,  разве история с братом этому мешает?

Дело не может разбираться без меня. Мама себя взвинчивает. Обыкновенная история, каких много, к сожалению. Меня хотят арестовать?! Исключено.

И все же не верилось, что все кончилось. Вся история с Сольцем казалась нереальной. Реальное  это институт, Баулин, Лозгачев, поникший Криворучко…

Это конец старой деревни, дикой, замызганной, подслеповатой, драной и невежественной, конец собственническому началу. Творится новая история. И все старое рушится с болью и потерями.

Вероятно, эта история в институте,  сказал Саша.

Что за история?  спросил Дьяков незаинтересованно, точно эта история ему известна, никакого отношения к Сашиному аресту она не имеет.

Арест Марка  такое же недоразумение, как и его арест, даже больше: за ним хоть есть эта несчастная история в институте.

Для нее оскорбления, разнузданное поведение Васака уже не были новостью,  эта история тянулась без перерыва уже пять-шесть лет и, по-видимому, должна была продолжаться и впредь.

- Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: ― сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

"Вот тебе все и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "Да, действительно объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее ― профессор был сумасшедший.

Все находились под впечатлением гибели Овода. Пузыревский, дымя цигаркой, ожидал обмена мнений.  ― Тяжелая история, ― прервал молчание Середа.  ― Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

Скажу вам больше: сегодня на Фонтанке ― не то он украл часы, не то у него украли. Мальчишки! Грязная история! Белая ночь, шагнув через Колпино и Среднюю Рогатку, добрела до Царского Села.

Он был недоволен и собой и командиром ― вся история казалась теперь никчемной и хлопотной.

(Подает книжку.) История нашей гимназии за пятьдесят лет, написанная мною.

Не знаю, как сказать вам… (Шепчет ей на ухо.) Ольга. (в испуге). Не может быть! Чебутыкин. Да… такая история… Утомился я, замучился, больше не хочу говорить…

Федя. Ах.  (Задумывается.) Это удивительная история. Жена моя замужем. Петушков.

Артемьев (подходит). Ну, уж простите, слышал вашу историю. История очень хорошая и, главное, полезная. Вы говорите ― скверно, когда денег нет. Это нет сквернее.

История имеет свои неправильности.

Вся эта история причинила много забот старику Хачо, но не пошатнула решимости Салмана.

После того как спрячешь вещи, невесток с детьми отправь в деревню к родителям, а вы с Лала идите к куму Зако. Оставайтесь там, пока выяснится, чем кончится эта история.

Нет?  ― Отчего Соня убежала? ― спрашивал Ростов.  ― Да. Это еще целая история! Как ты будешь говорить с Соней? Ты или вы?

бороно кешелр бороно трки теле бороно тарих бороно телдр боронолары хрмтлп ик алыу

древние люди древнетюркский язык древняя история древние языки чтить память предков

донъя баары донъя пролетариаты бт донъя тарихы донья уышы донъя беренселеге

мировой рынок мировой пролетариат всемирная история мировая война мировое первенство

и яы и митле и яы тарих ибаш йге улды ибашына алыу

самый новый, новейший самый важный, наиважнейший новейшая история плечевая кость положить руку на чьё-либо плечо

биш йыллы кп йыллы емлек ме йыллы тарих илле йыллыты билдл йылмайып уйыу

а) пятилетний б) пятилетка многолетнее растение тысячелетняя история отметить пятидесятилетие кого-чего-либо улыбнуться

мажара уптарыу (или сыарыу) мажаралы роман мажаралы ваиа соль мажор гаммаы мазлум йндр

вызывать, провоцировать какое-либо происшествие приключенческий роман скандальная история гамма соль мажор угнетённые существа

мк йл мк йл мк хл бер-береде мкл кешене мкл

балагурить рассказывать анекдот смешная история подшучивать друг над другом подшутить над человеком

тарификация ткре тарификация те бороно заман тарихы яы тарих йырар тарихы

тарифицировать тарифицироваться древняя история новая история история песен

тарификация те бороно заман тарихы яы тарих йырар тарихы халы тарихы

тарифицироваться древняя история новая история история песен история народа

бороно заман тарихы яы тарих йырар тарихы халы тарихы тарих институты

древняя история новая история история песен история народа институт истории

яы тарих йырар тарихы халы тарихы тарих институты тарих факультеты

новая история история песен история народа институт истории исторический факультет

10  11 июня  иностранные языки (устно) 14 июня  иностранные языки, биология 16 июня  информатика, история 20 июня  химия, физика. Резерв

10-11 июнь сит телдр (телдн) 14 июнь сит телдр, биология 16 июнь информатика, тарих 20 июнь химия, физика Резерв

22 июня  география, иностранные языки, химия, обществознание, информатика 23 июня  иностранные языки (устно) 24 июня  литература, физика, история, биология 27 июня  русский язык 28 июня  математика (базовый и профильный)

22 июнь география, сит телдр, химия, ймитте йрне, информатика 23 июнь сит телдр (телдн) 24 июнь рус бите, физика, тарих, биология 27 июнь рус теле 28 июнь математика (база м профиль кимле)

физика, химия, биология  по 36, география  37, история и литература  по 32, обществознание  42, информатика и ИКТ  40,

физика, химия, биология 36, география 37, тарих м рус бите 32, ймитте йрне 42, информатика м ИКТ 40,

Вся наша история показывает, что, в первую очередь, сильная армия, твёрдая и принципиальная защита национальных интересов Российского государства являются главными условиями его безопасности и суверенитета,  сказал Рустэм Хамитов.

Тарихтан кренеенс, т сиратта ксл армия, Рсй длтене милли мнфттрен нылы ялау уны именлегене м суверенитетыны тп шарты булып тора, тине Рстм Хмитов.

Эпос Урал батыр  своеобразная энциклопедия жизни, история предков о духовных, культурных ценностях и традиционных верованиях древних башкир.

Урал батыр эпосы енслекле тормош энциклопедияы, бороно башорттары рухи, мни иммттре м ти ышаныуары хаында ата-бабалар тарихы.

История печати республики насыщена богатыми событиями и яркими именами.

Республика матбуатыны тарихы трл ваиалара м саыу исемдрг бай.

В нем будет отражена история становления и развития башкирской журналистики

Унда башорт журналистикаы ешене тарихы саылдырыласа.

Номинации также отчасти перекликаются с кинематографом: Комедия, Фантастика, История, документалистика, Про любовь и дружбу.

Номинациялар а кинематограф менн ауаздаш: Комедия, Фантастика, Тарих, документалистика, Мхббт м дулы хаында.

Наш край издавна славился своими горняцкими традициями, поэтому история города, как и района, неразрывно связана с отраслью металлургии.

Бее тбк борондан бай таусылар традициялары менн дан тота. Шуа кр л ала м район тарихы металлургия тармаы менн тыы бйле.

История и теория башкирской литературы с древнейших времен до наших дней, восточно-башкирские и западно-башкирские литературно-фольклорные связи (кафедра башкирской литературы, фольклора и культуры);

Башорт битене бороно деррн алып бгнг кнг тиклемге еш тарихы м теорияы, шре халытары биттрене -ара бйлнеше м йоонтоо, кнсыыш-башорт м кнбайыш-башорт би-башорт бйлнештре (башорт бите м фольклоры кафедраы);

История и теория журналистики Башкортостана (кафедра журналистики);

Башортостан журналистикаы тарихы м теорияы (журналистика кафедраы);

лег Мин уытыусы фильмын ына араным. Бик ошаны, келем теп инде.  Фестивалдн яшы фильмдар м яы исемдр, яы ееселр тыуыуын ктбе,  тине билдле актриса, ф длт снт институты профессоры Тасулпан Бабичева.

Пока я посмотрела только один фильм  Я учитель. Мне очень понравилась история  проникновенная, настоящая.  От фестиваля мы все ждем хороших фильмов и новых имен, особенно рождения новых победителей  представителей нашего кинематографа,  отметила известная башкирская актриса, профессор УГИИ Тансулпан Бабичева.

Семнадцатые игры прошли в Инчхоне, Южная Корея с 19 сентября по 4 октября 2014 года. История Дальневосточные Игры-Чемпионат Азиатские игры произошли от маленьких спортивных соревнований.

. Азиатские игры (2008-2014) | . Азия уйындары (2015)

Ун етенсе уйындар Кнья Кореяла, Инчхонда, 2014 йылды 19 сентябренн 4 октябрен тиклем бары. Тарихы Алы Кнсыыш Уйындары-Чемпионат Азия уйындары блкй спорт ярышынан башлана.

. Азиатские игры (2008-2014) | . Азия уйындары (2015)

Интересно, что в ЮАР во времена апартеида японцы причислялись к белым, а азиатами считались только выходцы с Индо-Пакистанского субконтинента. История  В 375 году гунны, центральноазиатский кочевой народ, разгромили империю остготов под предводительством Германариха. К концу  века гунны достигли границ Византийской империи.

. Азиаты (2008-2014) | . Азиаттар (2015)

Шуныы ыы: КАР-аапартеидосоронда япондар а тнлелрг индерел,  азиаттар тип Инд-Пакистан субконтиненты халы ына атала. Тарихы 375 йылдак Азияны ксм халы булан ундар Германарих еткселегендге остготтар империяын тар-мар ит. быуатааына ундарВизантия империяысиген барып ет.

. Азиаты (2008-2014) | . Азиаттар (2015)

Содержание Описание История открытия Количественное описание Ранние стадии и характеристики

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Йкмткее Тасуирламаы Асыу тарихы Клм тасуирламаы Башланыс осорары м билдлре

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Наступление Эль-Ниньо снижает активность атлантических тропических циклонов. История открытия Первое упоминание термина Эль-Ниньо относится к 1892 году, когда капитан Камило Каррило сообщил на конгрессе Географического Общества в Лиме, что перуанские моряки назвали теплое северное течение Эль-Ниньо, так как оно наиболее заметно в дни католического Рождества (эль ниньо называют младенца Христа). В 1893 году Чарльз Тодд предположил, что засухи в Индии и Австралии происходят в одно и то же время.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Эль-Ниньоны жме атлантик тропик циклондары емлеген кмет. Асыу тарихы  Эль-Ниньо термины т башлап 1892 йылда телг алына, капитанКамило КаррилоЛималаГеографик ймит конгресындаПеруморяктары йылы тнья аымын Эль-Ниньо тип атауары, снки уны католиктар Раштыуаы алдынан айырыуса иелерлек булыуы тураында хбр ит. 1893 йылдаЧарльз ТоддиндостанменнАвстралиялаоролото гел бер ваытта булыуы тураында фараз йт.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

(Красная Башкирия, 9 мая 1945 г.)  Подвиг народа Теперь все это уже история. С каждым годом появляются новые фильмы, книги и статьи о войне.

(ыыл Башортостан, 9 май, 1945 йыл).  Халы аарманлыы Хер инде былары барыы ла тарих. Йыл айын уыш хаында яы фильмдар тшрл, китаптар, мллр яыла.

Вероятно, невозможно в науке найти более захватывающую и драматичную историю, чем история пятого постулата Евклида.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Моайын, фнд Евклидты бишенсе постулаты тарихынан да мауытырысыра м мооуыра тарихты табып та булмайыр.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Инде ут менн ыу мажараы башланды.

А тут  уже с огнем и водой история началась.

Бер башыма урын таба алмайым. Бына ул фажи. Мрхм нисек гм иткн була, уны м- абатлап сыам.

Одна вроде единственная у меня голова, а куда приткнуть  не знаю. Вот она, эта история. Как мне Хамитьян, покойник, поведал ее, так слово в слово и перескажу.

Мнск, 23 сакавка. Новы раман беларускага псьменнка Альгерда Бахарэвча "Шабаны. Гсторыя аднаго знкнення" бы прэзентаваны вечары 22 сакавка  нстытуце мя Гётэ  Мнску.

Минск, 23 марта. Новый роман белорусского писателя Альгерда Бахаревича "Шабаны. Гсторыя аднаго знкнення" ("Шабаны. История одного исчезновения") был презентован вечером 22 марта в Институте имени Гете в Минске.

"Гсторыя мук  смерц Хрыста  гэта гсторыя трыумфу фальшу над прадай, несправядлвасц над справядлвасцю, злога духа над дабром,  падкрэслвае Тадэвуш Кандрусевч.  Езус бы фальшыва абвнавачаны за злачынствы, якх не здзейсн, несправядлва асуджаны на смерць, якой не заслужы… Гэта гсторыя здрады  хлусн, несумленнасц  ганебнасц, нявернасц  гвалту, накраваная супраць нявннай  бездапаможнай ахвяры. Усё гэта прыходзць нам у галаву  Вялкую пятнцу".

"История муки и смерти Христа  это история триумфа фальши над правдой, несправедливости над справедливостью, злого духа над добром,  подчеркивает Тадеуш Кондрусевич.  Иисус был лживо обвинен за преступления, которых не совершал, несправедливо осужден на смерть, которой не заслужил… Это история предательства и лжи, бессовестности и позора, неверности и насилия, направленная против невинной и беспомощной жертвы. Все это приходит нам в голову в Великую пятницу". "Смерть  это не конец этой истории. Есть еще одна часть. Наиболее важная, ведь, как говорит пословица, "смеется тот, кто смеется последним". И в этой части истории мы видим Иисуса воскрешенным во славе. И эта та Благая Весть, которую нам несет праздник Пасхи",  отмечает в своем послании к пастве глава Римско-католического костела Беларуси.

Впрочем, история эта, хоть и фантастическая, но весьма банальная.

Мж ншым, гсторыя гэтая, хоць  фантастычная, але давол банальная.

Так вот, история эта о семейных ценностях, как считает тот идиот, который написал мне текст.

Дык вось, гсторыя гэтая пра сямейныя каштонасц, як лчыць той дыёт, як напса мне тэкст.

История о молодой семье после энного времени супружеской жизни.

Гсторыя пра маладую сям'ю, якая пражыла пэную колькасць гадо у шлюбе.

Географическое положение. История исследований. Географическое положение. Большая часть территории России расположена между 50-й параллелью Северного полушария и Северным Полярным кругом, т. е. в средних и высоких широтах.

Геаграфчнае становшча. Гсторыя даследавання. Геаграфчнае становшча. Большая частка тэрыторы Рас размешчана памж 50-й паралеллю Паночнага пашар'я  Паночным Палярным кругам, г. зн. у сярэднх  высокх шыротах.

Поэтому ее с полным основанием называют Северной страной. Россия  страна двух частей света. История исследований территории России. Самые ранние сведения о природе южных районов Европейской России встречаются в трудах античных ученых.

Гэта дае се падставы называць яе Паночнай кранай. Рася  крана дзвюх частак свету. Гсторыя даследавання тэрыторы Рас. Першыя звестк аб прыродзе паднёвых раёна Ерапейскай Рас сустракаюцца  працах антычных вучоных.

Гэта крадзеная  нас гсторыя, прыдурак,  раздражнёна адказа Крабч.

- Это украденная у нас история, олух! ― раздраженно отвечал Крабич.

Не.   Тады хачу…   Гсторыя догая…  - Не дажэйшая за ноч?   Не дажэйшая…

- Нет.  - Тогда хочу.  - История длинная…  - Не длиннее ночи?  - Не длиннее…

Вно змешвалася ва мне з каньяком, падвясельвала, вызваляла  ад болю  скронях,  ад усяго вызваляла,  жо дробязнай, смешнай здавалася тольк што расказаная, насамрэч дзцячая, гсторыя  знайшо што расказваць, з чаго гэта мяне пацягнула?   малады, нтымна прыглушаны голас жаночы, сама прысутнасць жанчыны, хай за дзвярыма, але гэткм тонкм, што чуваць дыханне, плана зносл мяне да таго, для чаго я, можа  няхай сабе бляддзю   на пляцоцы гэтай лесвчнай, начной, цёмнай,   непрасветным, бляцкм свеце гэтым з'явся, дзеля чаго, не шукаючы  лёсам, выпадкам  знайшо Л-Л, тольк пра Л-Л больш н слова, н слова, не трэба болей пра Л-Л…

Вино смешивалось во мне с коньяком, подвеселивало, избавляло от боли в висках и от всего отрешало, и уже мелочной, смешной казалась только что рассказанная, и впрямь детская, история ― нашел что рассказывать, что это вдруг меня потянуло? ― и молодой, интимно приглушенный женский голос, само присутствие женщины, пусть за дверью, но такой тонкой, что слышно дыхание, плавно покачивая, уносили меня к тому, для чего я, может быть ― пускай даже блядью! ― и на площадке этой лестничной, ночной, темной, и в беспросветном, блядском свете этом появился, и для чего, не разыскивая ― судьбой, случаем ― нашел Ли-Ли, только о Ли-Ли больше ни слова, не нужно больше о Ли-Ли…

Вось такой апынулася гсторыя БССР-аскага гмну, якую распавяла мне кандыдатка мастацтвазнаства, дацэнтка Беларускай акадэм музык Эльвра Анатолена Алейнкава ( дзявоцтве Нкалаева).

Такова история бэсэсэровского гимна, рассказанная мне кандидатом искусствоведения, доцентом Белорусской академии музыки Эльвирой Анатольевной Алейниковой (в девичестве Николаевой).

Хутка ня скажаш,  вымавла яна й зрабла нясьмелую спробу трошк сьмхнуцца.

Это долгая история,  уклончиво ответила она, улыбнувшись решительнее.

Аднак гсторыя!  сказа я, уражаны гэтым аповедам.

Однако, история!  сказал я под впечатлением от Франиного рассказа.

Пропущенная история, ― я бы так ее назвала.

Прапушчаная гсторыя,  гэтак бы я назвала яе.

Чтобы что-то понять, человеку надо выйти за пределы самого себя. Началась новая история чувств…  - Но человек и событие не всегда равны?

Каб штосьц зразумець, чалавеку трэба выйсц за межы самога сябе. Пачалася новая гсторыя пачуцця…   Але чалавек  падзея не засёды суадносныя?

Событие, рассказанное одним человеком, его судьба, многими людьми ― уже история.

Падзея, распаведаная адным чалавекам,  ягоны лёс, многм  ужо гсторыя.

Заново встала проблема смысла. Кто мы? Наша история ― это история страдания. Страдание ― наш культ. Наше убежище.

Што мы за людз? Наша гсторыя  гэта гсторыя пакута. Пакуты  наша прыстаншча.. Наш культ.

Это и не город, и не деревня. И не земля… Случилась история… Был у меня хороший котик. Васька.

Гэта  не горад,  не вёска.  не зямля… Надарылася такое… Бы у мяне харошы каток. Васька.

Ну, начинают давить, мол, скоро тарификация, у тебя козырь появится. Зарплату повысят… Грустная и смешная история. Загнал на край сознания… Как-то снимал людей, которые были в концлагере.

Ну, пачынаюць цснуць, маля, незабаве тарыфкацыя, у цябе козыр паявцца. Зарплату павысяць… Сумная  смешная гсторыя. Загна на край свядомасц… Неяк здыма людзей, якя был  канцлагеры.

Мы ничего не предпринимаем, потому что верим: все будет так, как будет. Наша история? На каждое поколение выпадала война… Кровь…

Мы нчога не робм, бо верым: усё будзе гэтак, як будзе. Наша гсторыя? На кожнае пакаленне выпадала вайна…

История атома ― это не только военный секрет, тайна, проклятие.

Гсторыя атама  гэта не тольк ваенны сакрэт, тайна, пракляцце.

Монолог о том, что к обыденной жизни надо нечто прибавить для того, чтобы ее понять  Вам нужны факты, подробности тех дней? Или моя история? Например, я никогда не занимался фотографией, а там вдруг начал снимать, со мной случайно оказался фотоаппарат.

Маналог пра тое, што да звычайнага жыцця трэба нешта дадаць для таго, каб яго зразумець  "Вам патрэбны факты, падрабязнасц тых дзён? Ц мая гсторыя? Напрыклад, я нкол не займася фатаграфяй, а там раптам пача здымаць, са мной выпадкова аказася фотаапарат.

Я не смог освободиться от новых чувств, которые испытал, это были не краткие переживания, а целая душевная история.

Я не змог пазбавцца ад новых пачуцця, якя зведа, гэта был не кароткя перажыванн, а цэлая душэная гсторыя.

О своих сомнениях: надо ли было писать эту книгу? Страшную и беззащитную… Что есть наша история? Оглянемся ― и попадем в знакомое царство смерти.

Пра свае сумненн: ц трэба было псаць гэтую кнгу? Страшную  безабаронную… Што ёсць наша гсторыя? Азрнёмся ―  патрапм у знаёмае царства смерц.

Если мы не убьем их, они убьют нас… История с обмотками, красными звездочками и четвертым сном Веры Павловны Василия Петрович Н. ― член коммунистической партии с 1920 года, 87 лет

Кал мы не адкнем х, яны даканаюць нас… ГСТОРЫЯ З АБМОТКАМ, ЧЫРВОНЫМ ЗОРАЧКАМ  ЧАЦВЁРТЫМ СНОМ ВЕРЫ ПАЛАНЫ. Васль Пятровч Н. ― сябра Камунстычнай парты з 1920 года, 87 гадо

Никогда не думал, что мне придется защищать прошлое. Я закрываю его своим старым сердцем… "История с мальчиком, который писал стихи через сто лет после четвертого сна Веры Павловны

Нкол не дума, што мне давядзецца абараняць мнулае. Я закрываю яго свам старым сэрцам… ГСТОРЫЯ З ХЛОПЧЫКАМ, ЯК ПСА ВЕРШЫ ПРАЗ СТО ГАДО ПАСЛЯ ЧАЦВЁРТАГА СНА ВЕРЫ ПАЛАНЫ.

Есть у меня еще одна страшная мысль: а вдруг бы он сам рассказал совсем другую историю?.. "История о том, как невозможно разлюбить марши, Сталина и кубинскую революцию Маргарита Пагребицкая ― врач, 52 года

Ёсць у мяне адна жахлвая думка: а раптам бы сам ён распавё зусм ншую гсторыю?.. ГСТОРЫЯ ПРА ТОЕ, ЯК НЕМАГЧЫМА РАЗЛЮБЦЬ МАРШЫ, СТАЛНА  КУБНСКУЮ РЭВАЛЮЦЫЮ. Маргарыта Паграбцкая ― лекарка, 52 гады

Хорошо, что двери не закрыла на ключ по привычке, как в общежитии… Тут у каждого своя история… Мне кажется, что я проснусь ― и пойму, что меня просто разыграли.

Добра, што дзверы не замкнула па звычцы, як у нтэрнаце… Тут у кожнага свая гсторыя… Мне здаецца, што я прачнуся ―  зразумею, што мяне проста разыграл.

Уверяю вас ― это личная история, очень личная…

Паверце ― гэта прыватная гсторыя, вельм прыватная…

Я боюсь, потому что не могу разлюбить то, что со мной было… "История, рассказанная молодым человеком, который понял, что жизнь больше Феллини, чем Бергман

Я баюся, бо не магу разлюбць тое, што са мною было… ГСТОРЫЯ, РАСКАЗАНАЯ МАЛАДЫМ ЧАЛАВЕКАМ, ЯК ЗРАЗУМЕ, ШТО ЖЫЦЦЁ БОЛЬШ ФЕЛН, ЧЫМ БЕРГМАН.

Как у Мережковского: "Лишь тенью тени мы живем"… "История коммуниста последнего поколения и некоторые размышления об обаянии красного идеала

Як у Меражкоскага: Жывём адно мы ценем ценю. ГСТОРЫЯ КАМУНСТА АПОШНЯГА ПАКАЛЕННЯ  ПААСОБНЫЯ РАЗВАГ ПРА АБАЯЛЬНАСЦЬ ЧЫРВОНАГА ДЭАЛУ.

Из разговора с бывшим помощником первого секретаря обкома партии.  "Зачем вам эта история? Не хочу говорить! Зачем?

З размовы з былым памочнкам першага сакратара абкама парты:  - Навошта вам гэтая гсторыя? Не хачу гаварыць! Дзеля чаго?

Забыли, что дальше в этом сценарии. в следующем действии: брат пойдет на брата, сын на отца… История повторяется… Те же действующие лица… Сажусь в такси.

Забылся, што далей у гэтым сцэнары, у наступным акце: брат пойдзе на брата, сын на бацьку… Гсторыя патараецца… Тыя ж дзеючыя асобы… Сядаю  такс.

Гсторыя з Зарубам з'явлася для яго добрым урокам, ён не забудзе яе да смерц.

История с Зарубой явилась для него хорошим уроком, он не забудет ее до смерти.

Национальные символы: народ и история Михаил Ткачев Река народной жизни и отечественной истории берет начало в заповедных глубинах седых веков.

Нацыянальныя смвалы: народ  гсторыя М. Ткачо Рака народнага жыцця  айчыннай гсторы бярэ свой пачатак у запаведных глыбнях вяко.

Они отчаянно не хотят, чтобы к народу вернулись его память, его история, его самосознание.

Усе яны адчайна не хочуць, каб да народа вярнулася яго памяць, гсторыя, самасвядомасць.

Паступова яго загадкавая здрада стала зразумела Бураву,  ён дужа шкадава, што ледзьве не застрэл яго.

Постепенно нелепая история Сущени становилась понятной Бурову, и он уже пожалел, что едва не прикончил его.

Яны надта мкнулся да ладу  спакою  душы, але во рэшце гэтая яго гсторыя перавярнула  Сушчэн сё дагары нагам  гатова была адабраць жыццё, не тольк спакой душы…

Бабка и мать, пока были живы, всегда стремились к покою в душе. Но их давно уже нет, а эта военная история все перевернула внутри у Сущени и готова была отнять жизнь, не только покой души.

Тое, што гэтая гсторыя не абыдзецца для Дземдовча добра, ён адчува пэна, вось тольк ня веда, што было рабць?

В том, что эта история не обойдется для Демидовича благополучно, он был убежден, вот только не знал, что делать.

Кал мы хочам, каб наша гсторыя не скончылася разам з нам, не пайшла  зямлю з нашай смерцю, мы павнны штодзённа, не шкадуючы сл, напаняць мудрасцю кнжнай дзцячыя галовы, як амфары зернем  вном напаняюць.

Если мы хотим, чтобы наша история не закончилась вместе с нами, не ушла в землю с нашей смертью, мы должны каждый день, не жалея сил, наполнять книжной премудростью ребячьи головы, как наполняют амфоры зерном и вином.

Наперадзе  бязмежны абсяг Дзвны, чайк, людскя смешк. За плячам  сцяна, гсторыя, продк… Паклон табе, родная зямля!

Впереди  безграничные просторы Двины, чайки, человеческие улыбки. За спиной  стены, история, предки… Поклон тебе, родная земля!

В Кракове и Вильно ждали немедленного мятежа руси и всех связанных с этим последствий  войны православных с католиками, удара крыжаков на Польшу, возможного вмешательства московского князя; кто знает, как могла бы пойти история Великого княжества Литовского, если бы Швидригайла решился бросить клич восстания.

У Кракаве  Вльн чакал неадкладнага мяцяжу  сх звязаных з гэтым наступства ― вайны памж правасланым  каталкам, нападу крыжако на Польшчу; хто ведае, як пайшла б гсторыя Вялкага Княства, кал б Свдрыгайла асмелся заклкаць да пастання.

Но это уже иное время, иные люди, другая история.

Але гэта жо ншы час, ншыя людз.

Одно время автору история жизни Рогнеды казалась понятной; потом однозначность принятых названий (ревность, гордость) как-то расплылась из-за неопределенности смысла.

Адным часам гсторыя жыцця Рагнеды здавалася атару зразумелай; потым адназначнасць прынятых тлумачэння (рэнасць, гонар) неяк расплылася з-за недакладнасц  неакрэсленасц сэнсу.

Гсторыя адлчваецца  адваротным крунку ― бо пачатак яе зажды сённяшн дзень.

История отсчитывается в обратном направлении  ведь началом ее всегда есть сегодняшний день.

Гсторыя дазваляе бачыць у далёкай данне тое, што было для яе будучыняй; прынамс гэта  дазваляе вучыцца  яе.

История позволяет увидеть и прошлое, и то, что было для прошлого будущим; именно это и допускает учиться у нее.

Изучение былых войн и сражений создало военную науку; есть экономическая история, отразившая хозяйственное развитие народов; история политики показывает, как менялись идеология и классовое сознание.

Нарад ц тут талася нейкая невядомая нам гсторыя рамантычнай любов князя да сёстра, якая падштурхнула яго забць мужа старэйшай сястры  зняважыць Дамонта.

Возможно, здесь крылась какая-то неизвестная нам романтическая история безответной любви Миндовга к сестрам: не добившись своего, так сказать, мирными средствами, он завладел ими, убив первого соперника и унизив второго.

Другой такой буйной сечы гсторыя сярэднявечча не ведала.

Другого такого крупного сражения история средних веков не знает.

Нарад ц Сымон Будны хоць аднойчы бачы Жыгмонта Агуста, а тым болей Барбару, але гсторыя адносн гэтых людзей паплывала  на яго лёс.

Едва ли Сымон Будный хоть однажды видел в глаза Сигизмунда, а тем более Варвару, но история отношений этих людей оказала влияние и на его жизнь.

Зараз гсторыя Рэфармацы  Контррэфармацы, гсторыя культуры  стагоддзя не мысляцца без звяртання да прац гэтага смелага мыслцеля.

Сейчас история Реформации и Контрреформации, история культуры  столетия, история научного освоения Библии немыслимы без обращения к трудам этого смелого мыслителя.

Зразумела, уся драматычная гсторыя духонай ломк полацкага бскупа цяжка, з гаркотай перажывалася Флповчам.

Конечно, вся драматическая история духовной ломки полоцкого епископа была известна Филиповичу и горько им переживалась.

Гсторыя сцвярджэння ун ведае сотн  сотн прыклада, кал працнка яе тапл, стралял, збвал да пасмерц, адымал храмы, ператворваючы х ва уняцкя, кал супярэчнка ун катавал, як крымнальных злачынца.

История утверждения унии знает сотни и сотни примеров, когда противников топили, стреляли, избивали, судили, когда у них отнимали храмы, превращая их в униатские, когда противников подвергали издевательствам, каких не применяли даже турки.

Падлетка Пятроскага выховал  слава выдатнага земляка-першадрукара,  старажытная гсторыя Полацка, як ме уласную дынастыю князё  займа на Белай Рус галонае становшча,  паход палачана на Сняю Ваду,  Грунвальдская бтва.

Воспитывают и слава выдающегося земляка-первопечатника, и древняя история Полоцка, имевшего собственную династию князей и занимавшего в Белой Руси главенствующее положение, и походы полочан в битву против Мамая и на Грюнвальдскую сечу.

От рук отбился, злодей, и вот теперь выражал свое недовольство ― свирепо разевая зубатую пасть, вопил время от времени: старая история ― снова неволя, а к ней надо привыкать.

Бач, ад рук адбся, брыдонк,  вось цяпер выказва сваю незадаволенасць ― страхотна разяляючы зубастую пашчу, жался час ад часу: старая гсторыя ― зно няволя, а да яе трэба прывыкнуць.

Целая история минула, можно сказать, с тех пор.

Цэлая вечнасць прайшла, можна сказаць, з тае пары.

Да, вот такая нехорошая история вышла накануне похорон.

Вось якая прыкрая гсторыя здзелася напярэдадн пахавання.

Он считал, что история Ана-Бейитского кладбища тоже не случайное дело.

Ён лчы, што гсторыя Ана-Бейцкх моглак таксама не выпадковая справа.

Строили всех в ряды, делали перекличку и распределяли по вагонам. И вот тут-то случилась странная история. Когда Казангап пошел со своей колонной на погрузку, кто-то из работников военкомата догнал его на ходу.

Строл сх у рады, рабл пераклчку  размярковал па вагонах.  вось тут здарылася дзная гсторыя. Кал Казангап пайшо са сваёй калонай на пагрузку, нехта з работнка райваенкамата дагна яго на хаду.

Со временем и на нашей Земле люди придут к столь великому прогрессу, и нам есть чем гордиться уже и сейчас, и все-таки нас не покидает угнетающая мысль: а что, если человечество на Земле пребывает в трагическом заблуждении, уверяя себя, что якобы история ― это есть история войн?

З цягам часу  на нашай зямл людз прыйдуць да такога вялкага прагрэсу,  нам ёсць чым ганарыцца жо  цяпер,  сё-так нас не пакдае прыгнятаць думка: а што, кал чалавецтва на Зямл празябае  трагчнай памылковасц, упэншы сябе, што нбы гсторыя ― гэта ёсць гсторыя войн?

Снова вызвали в районо, и опять повторялась история с заявлением об увольнении по собственному желанию…

Зно выклкал  райана,  зно патарылася гсторыя з заявай аб звальненн па ласным жаданн…

И еще удивлялся Едигей самому себе, своей обиде и горечи за эту семью, будто бы их история касалась лично его.

яшчэ здзляся Едыгей самому сабе, сваёй крыдзе  горычы за гэту сям'ю, нбы х гсторыя датычылася асабста яго.

У кладбища Ана-Бейит была своя история.

У могльнка Ана-Бейт была свая гсторыя.

История эта относилась к тем временам, когда, вытесненные из южных пределов кочевой Азии, жуаньжуаны хлынули на север и, надолго завладев сарозеками, вели непрерывные войны с целью расширения владений и захвата рабов.

Гсторыя гэтая адбылася  той час, кал, выгнаныя з подня Аз, жуаньжуаны хлынул на понач , надога захапшы саразек, вял бесперапынныя войны, каб пашырыць уладанн  захапць больш рабо.

З х атрада, думаю, павнна вырасц новая армя. Зброю старой арм  у рук новай. Так патрабуе гсторыя! Сцяпана слуха з цкавасцю, але насцярожана. У вуснах камандзра гэта сапрады новае.

Из их отрядов, думаю, должна вырасти новая армия. Оружие старой армии  в руки новой. Этого требует история! Степанов слушал с интересом, но настороженно. В устах командира это было действительно ново.

Нарадзлася новая дзяржава  сацыялстычная, якая не мела зора, хба што Парыжская камуна, але нельга, каб дзе-небудзь у велзарнай былой Расйскай мперы патарыл яе памылку,   Ленн узя па сябе непамерны цяжар флосафа-марксста, якому трэба растлумачыць усе сацыяльныя з'явы, унутраныя, расйскя,  мжнародныя,  адначасова  арганзатара-практыка, як павнен падказаць, як руйнаваць старыя буржуазныя нстытуты  стварыць новыя, савецкя.

Родилась новая держава  социалистическая, история не знала подобных примеров, кроме разве что Парижской коммуны, но нельзя в огромной бывшей Российской империи повторить ее ошибки,  поэтому Ленин взвалил на себя непомерный груз, взявшись в качестве философа-марксиста объяснить все внутренние российские и международные социальные явления и одновременно в качестве организатора-практика подсказать, как уничтожать старые буржуазные институты и создавать новые, советские.

Гсторыя не ведае нводнага такога выпадку.

История не знает ни одного такого случая.

А цяпер на карту пасталена тое, што мы, артуючы з вайной, аддаём рэвалюцыю немцам. Гсторыя нам скажа: вы аддал рэвалюцыю. Цяпер не час абменьвацца нотам. Больш чакаць нельга н мнуты!

А теперь, играя с войной, мы отдаем революцию немцам. История нам скажет: вы отдали революцию. Теперь не время обмениваться нотами. Больше ждать нельзя ни минуты!

Гсторыя не пакнула слядо сумеснага пасяджэння Цэнтральных Камтэта абедзвюх партый, члены якх уваходзл ва рад.

История не оставила следов совместного заседания Центральных Комитетов обеих партий, члены которых входили в правительство.

Не спадабалася. Яна вынесла бязлтасна суровы прысуд:  Гэта гсторыя  на патрэбу мешчанна.  Добра. Табе не падабаецца гсторыя з Ксачкай.

Не понравилось. Она вынесла безжалостный, суровый приговор:  Эта история  на потребу мещанину.  Хорошо. Тебе не нравится история с Кисочкой.

Гэта гсторыя  на патрэбу мешчанна.  Добра. Табе не падабаецца гсторыя з Ксачкай. Але ты чытайся  фласофю.  нтэлгенцкая балбатня.

Эта история  на потребу мещанину.  Хорошо. Тебе не нравится история с Кисочкой. Но ты вчитайся в философию!  Интеллигентская болтовня.

Ц можа крануць падобная дачная любоная гсторыя, кал ён перажы… перажывае трагедыю, якую  геро Шэкспра не снл.

Может ли взволновать подобная дачная любовная история, когда он пережил… когда тысяча людей переживали трагедии, что не снились и героям Шекспира?

Агнявы фцль ляжа на парахавой бочцы, што звалася Беларуссю  Лтвой.  - На Кузнецкм была гсторыя, ― сказа купец.  - Прыходзць у каланяльную краму чалавек  просць патак.

Огневой фитиль лежал на пороховой бочке, что называлась Беларусью и Литвой.  - На Кузнецком была история, ― сказал купец.  - Приходит в колониальную лавку человек и просит патоки.

За стенкой зазвучали голоса, и сразу вспомнилась глупая вчерашняя история, из-за которой Анна расстроилась раньше, чем услышала пение петухов, мычание стада и веселый шорох листвы.

За сцяною гучал галасы,  адразу ж прыгадалася недарэчная чарашняя гсторыя. У Ганны настрой сапсавася раней, чым яна пачула спевы пеня, рыканне статка  вясёлы шолах лстоты.

- Кстати, ― догнал их вопрос епископа, ― чем может для нас обернуться история с польской княжной?

- Дарэчы, ― кну наздагон епскап, ― чым можа для вас стацца гсторыя з польскай князёнай?

Пакольк, да часу, гэта тольк мая гсторыя, я пачну з самаапрадання.

Поскольку до поры до времени это только моя история, я начну с самооправдания.

А  можа, таму, што гэта было са мной,  мне здаецца, што гэта нават самая неверагодная гсторыя, якая тольк адбылася на зямл Беларускай за апошнюю чвэрць стагоддзя.

Мне даже иногда кажется  может быть, потому, что это было со мной,  что это самая невероятная история, происшедшая на земле белорусской за последнюю четверть столетия.

Што датычыцца маёй тагачаснай (гэта гсторыя дужа змянла мяне) натуры, я нчога не прав.

Что же касается моего тогдашнего характера (эта история очень изменила меня), то я ничего не исправлял.

Кал вось гэтая гсторыя вас зацкавць, я, з часам, пазнаёмлю вас  з тым.

Если вот эта история вас заинтересует, я когда-нибудь познакомлю вас и с ними.

Але гэта сумная гсторыя,  пра яе не трэба  такую ранцу, кал снег раста, кал паветра бадзёрае, а неба па-вясенняму нясмела  пранзлва блактнае.

Но это грустная история, о ней не надо в такое утро, когда снег растаял, когда воздух бодр, а небо по-весеннему несмелое и пронзительно голубое.

Багацюшчы кнгазбор: гсторыя права, фласофя, бялогя асаблва.

Богатейшее собрание книг: история права, философия, особенно  биология.

История, та самая, которая ни столько, ни полстолько не соврет.

История, та самая, которая ни столько, ни полстолько не соврет.

У сорак пятым ц сорак сёмым годзе трап недзе пад Ашмяной у рук банды Бобеля. Не надта вясёленькая гсторыя. Дапытва яго намеснк,  тольк таму ноччу Шчуку далося цячы.

Я знал, что в сорок пятом он попал где-то под Ошмянами в руки банды Бовбеля. Веселенькая история. Допрашивал заместитель атамана, и только потому ночью Щуке удалось убежать.

Такая гсторыя, расказвал, нядана  Маскве была, па вулцы Качалава.

Такая история, рассказывали, была недавно в Москве, на улице Качалова.

Курэц з мяне няк, але, разумееце, расхвалявала мяне гэтая гсторыя.

Курильщик из меня никудышный, но, понимаете, разволновала меня эта история.

Цяпер, гцаль, дога будзе напамнаць, што дзеля мяне схлус каменданту!..  з прыкрасцю падума ён, кладучы  кшэню атрыманую ад Брава-Жыватоскага паперку, хоць  не веда, чым бы  адваротным выпадку магла скончыцца ся гэтая гсторыя з яго выклкам на сённяшнюю нараду.

Теперь, сволочь, долго будет поминать, что ради меня соврал коменданту!..  с сердцем подумал он, суя в карман полученную от Браво-Животовского бумажку, хоть и не представлял, чем бы в противном случае могла кончиться вся эта история с его вызовом на сегодняшнее совещание.

Натуральна, яны не ведал, чым канкрэтна магла пагражаць  Дун,  Розе небяспека, бо нхто з кабет не бачы нават збольшага, што адбылося  усе запомнл тольк, як спярша дураслвы немец злав каля плота  слай павё за руку цераз дарогу Розу, затым туды на выручку сяброцы накравалася Дуня…

Конечно, они не знали, чем именно могла грозить и Дуне, и Розе эта история, ведь никто из женщин не видел даже краем глаза, что случилось, все запомнили только, как сперва дурашливый немец изловил возле забора и силой повел за руку через дорогу Розу, потом на выручку ей отправилась Дуня…

Тута  нас цэлая гсторыя раней з етым была,  адказала Марфа.

У нас целая история с этим была,  ответила Марфа.

Ц мала гсторыя ведае выпадка, кал захопнка выганял нават пасля хняй перамог.

Мало ли история знает случаев, когда захватчиков выгоняли даже после их победы.

Ну вот, гэта мая ся  гсторыя.

Ну, вот, это моя вся и история.

Але яму не падабалася гэтая нечаканая гсторыя з Адзюшкным  яго выратоцам-немцам, з якм цяпер немаведама што рабць.

Но ему не понравилась эта неожиданная история с Авдюшкиным и его спасителем-немцем, с которым теперь неизвестно что было делать.

Янка Брыль Нжня Байдуны Гсторыя Пэна ж, ёсць   мяне паваротка з гасцнца на палявую дарогу, у родную вёску.

Янка Брыль Нижние Байдуны История Как же, и у меня есть поворот с большака на проселок, в родную деревню.

Тое, што я хачу цяпер гаварыць, таксама жо гсторыя.

То, о чем я хочу сейчас говорить, уже тоже история.

А я вам скажу, што  смелцца няма чаго. Чул, у Мнску таксста забл? А  мяне летку была гсторыя,  шафёр дога, з адступленням  прафесйным падрабязнасцям пача расказваць, як ён павёз трах на рыбалку, як яго  лесе звязал, прывязал да дрэва  машыну крал. Максм чу гэтую гсторыю  дакладва начальнк млцы выканкому. Не сумнявася, што адбылося сё гэта з ншым шафёрам.

Скажу вам, что и храбриться нечего. Слышали, в Минске таксиста убили? А у меня летом была история…

А кал жыхары кааператынага дома напсал заяву з просьбай знесц прыватнка, стары адпомсц м своеасаблвым чынам: перанёс прыбральню з дальняга кутка саду пад вокны тым, што скардзлся. Максма гсторыя гэтая некал весялла. Кал пачынал планроку квартала, ён настойлва патрабава: знайсц сродк  задаволць стараверава жаданне перасялцца  Зарэчны раён.

А когда жители кооперативного дома написали заявление с просьбой снести домик частника, старик отомстил им по-своему: перенес уборную с дальнего конца сада под окна жалобщиков. Максима история эта когда-то забавляла. Когда начинали планировку квартала, он настойчиво требовал, чтобы нашли средства и удовлетворили желание старовера переселиться в Заречный район.

Максм адчу, як кро ударыла  галаву, быццам звычайная гсторыя з малапрыкметным домам раптам закранула яго ласны лёс.

Максим почувствовал, как кровь ударила в виски, словно эта обыденная история с малоприметным домом вдруг задела его собственную судьбу.

Але гсторыя з керамчнай фасаднай плткай для спортпалаца  двойчы завод прысыла не тое, што трэба па праекту,  абурала Максма, таму ён узяся за гэтую справу.

Но история с керамической фасадной плиткой для Дворца спорта  завод дважды присылал не то, что нужно по проекту,  возмущала Максима, поэтому он взял это на себя.

Максм дума пра тое, што Вктар дзна збуджаны, быццам гсторыя з дачкой не засмуцла, а вось так нервова завяла.

Максим думал о том, что Виктор странно возбужден, как будто история с дочерью не огорчила, а только взбудоражила.

Безумона, гсторыя гэтая вядома жо не тольк  жыллёвым аддзеле, але   многх ншых,  се з цкавасцю будуць чакаць, як жа павядзе сябе галоны архтэктар.

Конечно, история эта известна не только в жилищном отделе, но и во многих других, все с интересом ждут, как же поведет себя главный архитектор.

вось гсторыя гэтая зно усплыла  павярнулася другм бокам, давол непрывабным.

И вот история эта снова всплыла и обернулась другой стороной, довольно неприглядной.

Вот эта история, как Косач появился в лесу и с ним еще семеро военнопленных, а их повели расстреливать как шпионов, подосланных.

Вось гэта гсторыя: як Касач паявся  лесе  з м яшчэ сямёра ваеннапалонных, а  павял расстрэльваць як шпёна, падасланых.

Потому и говорим, что все это предыстория.  А история? Хатыни, Сонгми?  Да, одна нога все еще там.

Таму  кажам, што сё гэта прадгсторыя.  А гсторыя? Хатын, Сангм?  Так, адна нага сё яшчэ там.

Да, да, то самое мы, без которого невозможна коллективная человеческая история, но здесь оно со знаком минус.

менна так, тое самае мы, без якога немагчыма калектыная чалавечая гсторыя, але тут яно са знакам мнус.

Ну, а фашизм  это клевета и на природу человеческую и на культуру его. Самая злая в истории клевета!  А сама история? Тоже клевета? Войны, инквизиции, крестовые походы, Варфоломеевские и всякие другие ночи, вонючие розы, бесчисленные Тамерланы и богдыханы, украшающие планету монументами из миллионов человеческих черепов?!

Ну, а фашызм  гэта паклёп на прыроду чалавечую  на культуру яго. Самы злосны  гсторы паклёп!   А сама гсторыя  таксама паклёп? Войны, нквзцы, крыжовыя паходы, варфаламеескя  сякя ншыя ночы, смярдзючыя розы, незлчоныя ацлы, тамерланы, багдыханы, што натхнёна прыгожваюць планету манументам з мльёна чалавечых чарапо?!

Когда-то Гегель бросил горькую мысль, что история учит лишь тому, что она никого ничему не научила.

Калсьц Гегель па-мефстофельску смхася, што гсторыя адзны дае рок,  менна той, што яна нкога нчому не навучыла.

Здаецца, я нешта пача разумець, аб чымсьц здагадвацца. Нейкая гсторыя з вайны. Ткачук надта скупа тлумачы, можа трэба было б папытаць настойлвей, але я баяся зно разгнявць яго.

Кажется, я что-то начинал понимать, о чем-то догадываться. Какая-то история со времен войны. Но Ткачук объяснял так отрывисто и скупо, что многое оставалось неясным, наверно, надо было бы расспросить понастойчивей, но я не хотел показаться назойливым.

Аказваецца, такая справа: у мац гэтых дзячат штось здарылася з каровай, не магла расцялцца, ну вось  затрымася настанк, дава рады. А дзячаты? Ну то простая гсторыя. Пачался халады, мац зняла х са школы, маля, кепск абутак ды  далёка хадзць.

Оказывается, довел он этих девчушек домой, а там неприятность: что-то случилось с коровой, не могла растелиться, вот и задержался учитель, помогал матери. А девчушки? Ну это простая история. Наступили холода, мать забрала их из школы: дескать, обувка плохая и ходить далеко.

Дык як яно тады з Марозам абышлося?  напомн я Ткачуку.   Ге, каб жа абышлося. Тут догая яшчэ гсторыя. Ты, дзед, Мароза не веда? Ну, настанка з Сяльца?  звярнуся ён да нашага возчыка.

Как оно тогда обошлось с Морозом,  напомнил я Ткачуку.   О, если бы обошлось. Тут еще долгая история. Ты, дед, Мороза не знал? Ну, учителя из Сельца?  обратился Ткачук к вознице.

Як н ратавася ад праклятай, а праз дваццаць год усё ж дагнала. Даканала нашага Пала ванавча. Во якая, браце, гсторыя.   Да, невясёлая гсторыя,  сказа я.   Невясёлая  што!

Как ни берегся от проклятой, а через двадцать лет все-таки доконала. Настигла нашего Павла Ивановича. Вот такая, браток, история.   Да, невеселая история,  сказал я.   Невеселая что!

Даканала нашага Пала ванавча. Во якая, браце, гсторыя.   Да, невясёлая гсторыя,  сказа я.   Невясёлая  што! Герачная гсторыя, во!

Настигла нашего Павла Ивановича. Вот такая, браток, история.   Да, невеселая история,  сказал я.   Невеселая что! Героическая история!

Да, невясёлая гсторыя,  сказа я.   Невясёлая  што! Герачная гсторыя, во! А ты дума?   Можа быць.

Да, невеселая история,  сказал я.   Невеселая что! Героическая история! Так я понимаю.   Возможно.

А в общем-то это случайная пустяковая история только отвлекла Бима.

А вогуле ся гэтая пуставатая гсторыя тольк забавла Бма.

Тады Зазыба, здаецца, разуме Чубара: чалавек проста не хаце, каб гсторыя са старшынёвым сынам нейкм чынам закранула  яго.

Тогда Зазыба понимал Чубаря: человек просто боялся, что история с Масеем ненароком заденет и его, Чубаря.

Конечно, люди еще есть, можно не один отряд организовать. Но не все же одним махом. Вот она и вся наша история. Э-э, а ведь ужин остыть может, давай, давай, хлопцы, шевелись!

Не, не, выбачай, проста выбла цябе крыху з каляны ся гэтая гсторыя.

Нет, нет, прости, прямо выбила тебя несколько из колеи вся эта история.

История с флагом, как предвидели комендант города и комиссар гестапо, была гораздо серьезнее, чем обычный неприятный инцидент.

Уся справа з арыштам заходзла  безнадзейны тупк.

Однако вся эта история с арестом Заслонова явно заходила в безнадежный тупик.

Фамилия что надо: погибал человек и не погиб,  тут, брат, длинная история, некогда сейчас рассказывать.

Надо безотлагательно сменить стоянку, иначе эта история может повториться и привести к совсем нежелательным для нас результатам.

Усё  свой час, мой фюрэр.   Час наста. Гсторыя, найвышэйшы розум…   -Тут Адольф падыма высока сваю руку з нацэленым, як псталет, пальцам.

Все в свое время, мой фюрер!  Этот час настал. История, верховный разум…   ут Адольф высоко поднимал свою руку с нацеленным, как дуло пистолета, пальцем.

Было з Свстуном  другое здарэнне, якое вельм зрушыла Саколча.

Взволновала Соколича и еще одна история, связанная со Свистуном.

А таму зусм натуральна, што Свстун зрабся камандзрам атрада.

Неудивительно, что Свистун сделался командиром отряда, история которого не выделялась какими-нибудь особыми боевыми делами.

Такая ж гсторыя патарылася  з другм канём.

Та же история повторилась и с другим конем.

Што бога абманваеш, гэта добра. А мяне абманваць вялк грэх.  пачалася тут гсторыя з азмутам. Дзядзька  не рад, што лез у такую справу.

Что бога обманываешь, это хорошо. А меня обманывать великий грех. И началась тут история с азимутом. Дядька и не рад, что влип в такое дело.

А хба вам невядома гнюсная падзея з атручваннем людзей, гэта ж вас хацел атруцць, нават сляпы чалавек мог пераканацца  гэтым.

А разве вам не известна гнусная история с отравлением людей, это же вас хотели отравить, даже слепой человек мог убедиться в этом.

Мне здаецца, што  справа з Лявонкам мае, вдаць, непасрэднае дачыненне да гэтых дэлегацый.

Мне сдается, что и история с Лявонкой имеет непосредственное отношение к этим делегациям.

Гэта самая звычайная гсторыя, якая патараецца амаль штодня.

Это самая обычная история, которая повторяется почти ежедневно.

Успомн, як спал ён два танк,  сам цяпер дзвся: як гэта трапна сё выйшла.

В памяти всплыла история с танками, и Пилипчик сам теперь удивился: как все удачно вышло.

Патаралася старая гсторыя: цябе калечыл зно, лячыл зно, зно пасылал назад.

Повторялась старая история: человека снова калечили, снова лечили, снова посылали назад.

У часе выезду  адзн з палко трап у акружэнне, ну а далей звычайная гсторыя: уцёк з лагера, сувязь з партызанам…

Во время выезда в один из полков попал в окружение, ну а дальше обычная история: побег из лагеря, связь с партизанами…

Мабыць, для х самае рэальнае васабленне вайны  вось гэты салют. Кнжк аб ёй  самота. Гсторыя  таксама. Хба яшчэ знаёмы лейтэнант. Але ён, магчыма, болей заглядаецца на каго ншага.

Должно быть, для них самое яркое олицетворение войны  вот этот салют. Книжки о ней  скука. История  тоже.

А то пайшо пад Аршаву, дык  прапа.  Цэлая геаграфя!  думаю я.   Геаграфя  гсторыя тольк  адным сэрцы. А кольк х па кране, такх бабак, што вырасцл  аддал вайне сыно!

А то как пошел под Аршаву, так и пропал.  Целая география,  думаю я. География и история в одном сердце. А сколько их по стране, таких старушек, что вырастили и отдали войне своих сыновей.

Вдаць, трэба мне зрабць гэта, бо, сапрады, якая ж гэта атрымаецца гсторыя без канца.

Видимо, мне нужно сделать это, потому что, в самом деле, какая же это будет история без конца.

Даняя гсторыя,  зно змрочна сказала яна.  Справа як быццам была на паляванн.

Давняя история,  снова помрачнев, ответила она.  Дело как будто было на охоте.

Ён выявся выключным знацам старажытнай дралянай скульптуры  шкла. Некальк год таму здарылася непрыемная гсторыя. Яго паслал  Мнхавчы ад гуртка аматара старажытнасц, на чале якога стая граф Тышкевч.

Он прослыл исключительным знатоком старинной деревянной скульптуры и стекла. Несколько лет назад случилась неприятная история. Его послали в Мниховичи от общества любителей древности, во главе которого стоял граф Тышкевич.

Але размова дала многа цкавага, , перш за сё, я веда зараз аднаго з дзкх палянчых. Гсторыя са спаленым стагам выдала яго. Стаг спалл за апошня дн  шляхцюка Марк Стахевча, якога я бачы на гулянцы  Дубатока.

Но из подслушанного разговора я узнал многое и, прежде всего, знал теперь одного из диких охотников. История со спаленными стогами выдала его. Стога сгорели у шляхтича Марка Стахевича, которого я видел на пирушке у Дуботолка.

Прамова была амаль падрыхтавана, кал здарылася гсторыя з Майкай.

Речь была почти подготовлена, когда произошла история с Майкой.

Для ншых досыць банальная гсторыя: былы пан  яго былая актрыса.

Для других довольно банальная история  бывший пан и его бывшая актриса.

Невядома, чым бы сё гэта скончылася, але прывезеная панам Данлам дробная шляхта (гсторыя з прапановай Раткевча трох-так навучыла Загорскх метадам палтычнай барацьбы) пачала шумна гарлаць, ухваляючы прапанову.

Неизвестно, чем бы все это кончилось, но привезенная паном Данилом мелкая шляхта (история с предложением Раткевича немного-таки научила Загорских методам политической борьбы) начала орать, одобряя предложение.

Нашто м хлусць, кал гсторыя  было  быллём парасло?

Зачем им врать, когда история  было и быльем поросло?

Адзн свае смярдзючыя кнжачк, абяцадла для бедных, а друг  Гсторыю пугачоскага бунту. Гсторыя  лухта, гсторыя  парахня! То скажыце мне, князь Загорск, скажыце мне, чаму за гэтую парахню аднаго сё жыццё ганял, застрэлл рэшце  нават пасля смерц баяцца?!

Один  свои книжечки, азбуковнички для бедных, а второй  Историю Пугачевского бунта. История  чепуха, история  труха! Так скажите мне, князь Загорский, скажите мне, почему за эту труху одного всю жизнь гоняли, застрелили в конце концов и даже после смерти боятся?

Вктар раптам перарва сам сябе  задумася. Потым хтравата смхнуся:   Гсторыя… Мне здаецца, супраць яе больш за сё лямантуюць тыя, каму нявыгадна, каб людз разабрался  сённяшнм дн.

Виктор вдруг прервал себя и задумался. Потом хитровато улыбнулся.  История… Мне кажется, против нее больше всего вопят те, кому невыгодно, чтоб люди разбирались в сегодняшнем дне…

Затое цяпер, прадчуваючы стралянну, пачала загадзя пакутаваць мац. Патаралася звыклая гсторыя кожнай вясны. Бацька жо крадком рыхтавася. Лл шрот, выбвал прабойнкам з лямцу клак, выпрабовал порах.

Зато теперь, предчувствуя стрельбу, начала заранее страдать мать. Повторялась привычная история каждой весны. Отец тайком готовился. Лили дробь, делали из войлока пыжи.

У сярэдзне сакавка здарылася непрыемная гсторыя  Татарскай Грэбл.

В середине марта произошла неприятная история в Татарской Гребле.

пасля гэтага нехта мог казаць, што Гсторыя горада Глупава  пасквль.

И после этого кто-то мог сказать, что История города Глупова  пасквиль.

Гэтая не зусм звычайная  пад корань падсякаючая злашкодны матэрыялзм гсторыя адбылася нешта на пачатку студзеня 1861 года.

Эта не совсем обычная и под корень подсекающая зловредный материализм история произошла в начале января 1861 года.

Але падумай, як было б крыдна  несправядлва, каб, напрыклад, гсторыя абароны Брэсцкай крэпасц так  засталася пахаванай пад яе рунам…

А подумай, как было бы обидно и несправедливо, если б, например, история обороны Брестской крепости так и осталась погребенной под ее развалинами…

Яна смхнулася, але смешка не растапла халоднага неразумення  не зварухнула застылыя рысы твару.  - У школе я баялася нашага гсторыка. Мне дрэнна давалася гсторыя. Ярашу здалося, што пра гсторыю яна выдумала знарок, надашы словам хтры  тонк сэнс. Ён не здзвся, бо засёды лчы яе разумнай  дасцпнай.

Она улыбнулась, но улыбка эта не растопила холодного недоумения.  В школе я боялась историка. Мне плохо давалась история.

Цябе захапла гсторыя аднаго чалавека, яго загадкавая смерць,  ты зрадавася выпадку знайсц востры сюжэт.

Тебя захватила история одного человека, его загадочная смерть, и ты обрадовался случаю, увлекся острым сюжетом.

Адкрывацель знайшося! Але ж не  гэтым сутнасць… Гсторыя ёсць гсторыя. Шыковч яе не раб. Не Шыковчу яе  перарабляць.

Открыватель нашелся! Но не в этом суть… История есть история. Не Шикович ее делал. Не Шиковичу ее переделывать.

Гсторыю Зос  яе бацьк яна ведала, але не здагадвалася, што гсторыя гэтая не скончана,  не магла цямць, чаму яны так абураны Гуканам.

Ей была известна история Зоей и ее отца, но она не догадывалась, что история эта еще не окончена. Почему они так возмущены Гуканом?

Генрыху гсторыя з "дуэллю" здавалася надзвычай вясёлай.

Генриху история с дуэлью показалась необычайно забавной.

Нават кал Васль адзн пайшо па вулцы, галонай местачковай вулцы, яму яшчэ добра не верылася, што ся тая недарэчная, прыкрая гсторыя скончылася, што ён ужо не пад прыглядам варты, не арыштант, а вольны казак, што можа сц туды, куды хоча, куды вядзе сэрца.

Когда Василь одиноко шагал по улице, главной местечковой улице, ему еще не верилось, что вся эта нелепая, обидная история окончилась, что он уже не под надзором охраны, не арестант, а вольный казак, что может идти туда, куда хочет, куда ведет сердце.

Як родная стала. Нават больш. От гсторыя…  ён у жывапсных выразах пачынае нам маляваць гсторыю, што здарылася з м у Палтаве, дзе стрэлася яму такая ягадка-сястрычка,  як даставала яна абмундзроку,  як ён, пераапранушыся, выходз да яе за агароджу,  пра сё, што было далей.

Как родная стала, даже больше. Вот история… И он со всеми подробностями начинает рассказывать нам "полтавскую историю" о том, как встретилась ему "изюминка-сестренка", и как доставала обмундирование, и как он, переодевшись, перелезал через забор и бежал к ней на окраину, и обо всем, что было дальше.

За гэтыя месяцы адбылася тольк адна нечаканая гсторыя.

За эти месяцы произошла лишь одна неожиданная история.

Ён зно размясцся на тапчане, таксама падабрэ ад цяпла  ежы  ста па-хатняму просты, свойск, прыязны  так, як  се.   Ат, догая гсторыя. Гсторыя з геаграфяй. Была справа, ага.

Он снова уселся на топчане, тоже подобрел от тепла и еды, стал по-домашнему простым, свойским, таким, как и все.  А, длинная история. История с географией. Было дело, да.

Ён зно размясцся на тапчане, таксама падабрэ ад цяпла  ежы  ста па-хатняму просты, свойск, прыязны  так, як  се.   Ат, догая гсторыя. Гсторыя з геаграфяй. Была справа, ага.   Можа, нзавошта?

Он снова уселся на топчане, тоже подобрел от тепла и еды, стал по-домашнему простым, свойским, таким, как и все.  А, длинная история. История с географией. Было дело, да.  Что, может, ни за что?

Не ведаю, чым бы гэта скончылася, каб аднойчы такая гсторыя не сталася.

Не знаю, чем бы это кончилось, кабы однажды такая история не приключилась.

Во второй выходной снова та же история.

Ужо нкога не здзляла, што да былой студэнтк прыходзл рацца, прасць парад.  раптам  непрыемная гсторыя… Дзячына, якая працавала  планавым аддзеле радыёлакацыйнага цэнтра, аднойчы расказала Наташы, што начальнк радыёлакацыйнага цэнтра Фёдара нядана прысво восем тысяч рублё нбыта за рамонт апаратуры.

Теперь никого не удивляло, что к недавней студентке обращаются за советами и добрым словом. И вдруг  неприятная история… Девушка из планового отдела радиолокационного центра однажды рассказала Наташе, что их начальник Федоров нечист на руку  недавно присвоил крупную сумму денег, предъявив фиктивные документы на ремонт аппаратуры.

Я не сумняваюся, што апрадаю давер'е нашага прэздэнта, нашага народа. Гсторыя Зямл, можна лчыць, ужо закончана. 3 гэтага часу пачынаецца гсторыя Месяца.  створым яе мы, сыны Штата.

Я не сомневаюсь, что оправдаю доверие нашего президента, нашего народа. История Земли, можно считать, уже окончена. С этих пор начинается история Луны. И создадим ее мы, сыны Штатов.

Я не сумняваюся, што апрадаю давер'е нашага прэздэнта, нашага народа. Гсторыя Зямл, можна лчыць, ужо закончана. 3 гэтага часу пачынаецца гсторыя Месяца.  створым яе мы, сыны Штата. За Месяц, за пяць мльёна долара, Элс!

Я не сомневаюсь, что оправдаю доверие нашего президента, нашего народа. История Земли, можно считать, уже окончена. С этих пор начинается история Луны. И создадим ее мы, сыны Штатов. За Луну, за пять миллионов, Элси!

Ты многа на сябе бярэш,  не на жарт узлавася я. Ён сярдзта чмыхну носам, адышо у бок. Якая непрыемная гсторыя! Я задумася. Што рабць?

Ты очень много берешь на себя, ― не на шутку разозлился я. Он сердито фыркнул, отошел в тень. До чего же неприятная история! Я задумался. ак мне быть?

Успамнал амерыканца.   Я таксама думаю пра х,  сказа Дзянса.    Вы не ведаеце, кал яны робяць пасадку?

Загадочная история. Вы не помните, когда они совершают посадку?

Я пэнены за яго, спадзяюся… Алег спалохася, аж збяле. Якая непрыемная гсторыя! Не выкана распарадак дня   вось лыпай вачыма.

Я уверен в нем, надеюсь… Олег испугался, побледнел. Скажи, какая неприятная история! Понадеялся на организм, не заставил себя выполнить распорядок дня  и вот, хлопай глазами.

Хачу паведамць вам, Поль: я сваю работу закончы. Гсторыя нашага падарожжа будзе вядома людзям. А цяпер падзелм рэштк нашых прыпаса. х якраз хопць рона на 24 гадзны…

Хочу сообщить вам, Поль: я свою работу окончил. История нашего путешествия будет известна людям. А теперь разделим остатки наших запасов. Их хватит ровно на 24 часа…

За первым следом появляется тропа, затем дорога  так начинается жизнь в безлюдных просторах и творится история…

Таварыш дырэктар! Я прашу падтрымаць мяне… Гэта старая гсторыя! Лемяшэвч не веда, што сказаць, як лквдаваць гэты канфлкт.   Спакойна, таварышы.

Товарищ директор! Я прошу меня поддержать… Это старая история!    Спокойно, товарищи.

Праз усё гэта забыл, што першы рок  гсторыя  дырэктара, якога чакал з цкавасцю  нецярпеннем, як чакаюць кожнага новага настанка.

За всем этим забыли, что первый урок  история  директора, которого ждали с любопытством и нетерпением, как всегда ждут нового учителя.

кал яго зволл, ён вось гэтак жа не аддава ключы ад крамы, дзён пяць хавася, пакуль мужчыны не злавл яго на лузе  слком не адабрал ключы; тады ён прыйшо здаваць краму.  Прыгода гэтая дайшла да Бародк. У райкоме ён весела пасмяяся,   Крынцы прыеха нездаволены, пануры.

Когда его сняли, он вот так же не отдавал ключей от лавки, дней пять прятался, покуда односельчане не изловили его на лугу и силой не отобрали ключи; тогда он пришел сдавать товар. История с Мохначом дошла до Бородки. В райкоме он весело посмеялся, а в Криницы приехал недовольный, хмурый.

Але гсторыя не лезла  галаву, на грудзях ад кожнага руху шамацела папера, быццам нешта шаптала.

Но история не лезла в голову, на груди от каждого движения шелестела бумага, словно нашептывала что-то.

Мне больш, чым каму ншаму, непрыемна ся гэта гсторыя.

Мне больше, чем кому другому, неприятна вся эта история.

З Лемяшэвчам  непрыгожая гсторыя, я табе скажу…

С Лемяшевичем  некрасивая история, я тебе скажу…

А што датычыцца крытык Лемяшэвча, то тут наогул непры-гожая гсторыя.

Что же касается критики Лемяшевича, то это вообще некрасивая история.

Там напсана.   Я  вас пытаю!   -, старая гсторыя… Пара зняць. Гэта  кал я яшчэ  органах працава…

Там написано.   Я у вас спрашиваю!   А-а, старая история… Пора снять. Это  когда я ещё в органах работал…

Не ведаю, як сустрэнуся з м.   Але, гсторыя. Як у песн. Сяргею нялёгка будзе, я ведаю яго характар.

Не знаю, как я с ним встречусь.   М-да, история. Как в песне поется. Сергею нелегко будет, я знаю его характер.

апошняе здарэнне  класе яе схвалявала тольк  сувяз з псьмом, ды яшчэ той адкрытай варожасцю, якую праявл да яе аднакласнк.

И вся эта история в классе её расстроила только из-за письма да ещё той открытой враждебности, с которой отнеслись к ней её одноклассники.

Карты, п'яныя вечарынк, плётк, гутарк аб жанцьбе  розныя патайныя замах на халастога чалавека каб зрабць яго жанатым,  усё гэта вядомая  жо старая для Лабановча гсторыя.

Карты, пьяные вечеринки, сплетни, разговоры о женитьбе и разные тайные покушения на холостого человека, имеющие целью сделать его женатым, ― все это известная и уже старая для Лобановича история.

Дзве шклянк гарэлк, як стрэмка, уелся  свядомасць Лабановча.

История с двумя стаканами водки не выходила у Лобановича из головы, как заноза, не давала ему покоя.

Дзве шклянк гарэлк патроху страчвал сваю вастрыню  адыходзл  прошласць, хоць яны  застался  памяц на сё жыццё.

История с двумя стаканами водки понемногу утрачивала свою остроту и отходила в прошлое, хотя и осталась в памяти на всю жизнь.

Кал яны застался адны з Садовчам, Нчыпар сказа:   Дабром уся гэта квэстыя не скончыцца. Табе ж прыдзецца горш, як ншым. Ты дано на падазрэнн  палцы,  начальства глядзць на цябе, як мачыха.

Когда они остались с Садовичем наедине, Ничыпар сказал:  - Добром вся эта история не кончится. Тебе же придется хуже, чем другим. Ты давно на подозрении у полиции, и начальство смотрит на тебя как мачеха.

Такая гсторыя адчынення школы  Смалярн  на вялкую радасць Лабановча  задаваленне вяскоца, бацько дзевяц вучня.

Такова история открытия школы в Смолярне, к великой радости Лобановича и к удовольствию крестьян, родителей девяти учеников смолярнинской школы.

Вось  ся гсторыя,  сказала Знада Антонана.

Вот и вся история, ребята,  сказала Зинаида Антоновна.

У нас, брат, дакладна запсана ся гсторыя тваёй хваробы, ―  барадатай,  безбародай.

У нас, брат, точно записана вся история твоей болезни, и бородатой и безбородой.

… Васль прыгада гэты выпадак таму, што, убачышы старую, успомн сваю чарашнюю размову з Дзянсам Гоманам, галоным механкам  электрыкам калгаса.

… Василю пришла на ум эта история потому, что, увидев старуху, он вспомнил свой вчерашний разговор с Денисом Гоманом, главным механиком и электриком колхоза.

Толя з нялёгкай уздыхну, радуючыся, што ся гэтая псаторыя скончылася для яго так шчаслва.

Толя с облегчением вздохнул, радуясь, что вся эта история окончилась так счастливо для него.

- Ды   мяне падобная гсторыя была! ― крыкну Яша.

Да и у меня такая же история была!  крикнул Яша.

Друг раз ён адарва палку ад геаграфчнай карты ―  патарылася такая самая гсторыя.

Потом он оторвал палку от географической карты  и повторилась та же самая история.

- Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: ― сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

- Я ― гсторык, ― пацвердз вучоны  дада н к сялу н к гораду: ― Сёння вечарам на Патрыярхавых будзе цкавая гсторыя!

"Вот тебе все и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "Да, действительно объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее ― профессор был сумасшедший.

"Вось усё  стала зразумела! ― падума Берлёз спалохана. ― Прыеха вар'ят немец ц тольк што звар'яце тут, на Патрыярхавых сажалках. Вось якая гсторыя! "Сапрады, усё тлумачылася вельм проста:  дзны сняданак у прафесара Канта,  дзвацкя прароцтвы наконт алею  Анечк,  прароцтва пра тое, што галава будзе адрэзана,  сё астатняе ― прафесар бы вар'ят.

- Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал: ― дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

- Бачыце, давол дзная гсторыя, я сяджу тут з-за таго, што  вы, менавта з-за Понця Плата, ― тут госць спалохана азрнуся  сказа: ― Справа  тым, што год таму я напса раман пра Понця Плата.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость.

Мая гсторыя сапрады не зусм звычайная, ― пача госць.

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

З маленькм чалавечкам, пакуль эканамст сядзе унзе  каморцы, адбылася надзва непрыемная гсторыя.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился. Когда дверь открылась и закрылась, кинулся вслед за невидимыми входящими, заглянул в подъезд, но ничего, конечно, не увидел.

Другога, надзва падобнага на першага чалавека, сустрэл ля шостага пад'езда.  зно патарылася тая самая гсторыя. Крок… Чалавек неспакойна павярнуся  нахмурыся. Кал дзверы адчынлся, а потым зачынлся, кнуся следам, зазрну у пад'езд, але, вядома, нчога не гледзе.

- Ах так? Вранье? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал: ― история рассудит нас.

- Ага, хлусня? ― ускрыкну кот,  се падумал, што ён пачне пярэчыць, але ён тольк цха сказа: ― Гсторыя рассудзць нас.

- Ну чего они будут хвататься! ― успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей?

- Чаго гэта яны будуць шукаць! ― супако Карое,  нейкя паперы  кнг апынулся  яго  руках. ― Гэта гсторыя вашай хваробы?

- Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя.

- Патараецца гсторыя з Фрыдай? ― сказа Воланд. ― Але, Маргарыта, не турбуйце сябе дарэмна.

- Не эта история с газетой огорчает меня, Таня, ― сказала она тихо, ― но ты: ты ничего мне не рассказываешь.

Але не гэтая гсторыя з газетай засмучае мяне, Таня,  сказала яна нягучна,  а ты; ты нчога не расказваеш.

Вось якая гсторыя гэтага малюнка…

Вот откуда начинается история этих рисунков на куске обыкновенного каменного угля…

Выйшла з дзедам  другая штука, кал аднаго разу рыбу лавл.

Приключилась с дедом и еще одна история. Это когда ходили на рыбалку.

сякая жынасць у балоце варушыцца. Вось сланая пара настане! Гсторыя з дзедавай "арудзяй" Прыйшла рэшце вясна. Пачарнел чыгуначныя пуц  курылся парнасцю пад сонцам.

И леса полны всякой живности… Вот славная пора настанет! История с дедовой орудией И настала она, пришла наконец весна. Закурилось над путями прогретое солнцем живое марево.

Апынушыся тут, ён не мог уцярпець, каб не паглядзець, а чым жа рэшце скончыцца ся пакгазная справа.

Не терпелось ему хоть одним глазком взглянуть, чем же закончится вся эта история с пакгаузом.

Гсторыя з пакражай палконка  смелым уцёкам бальшавко нарабла вялкага шуму  немца.

История с похищением полковника и побег большевиков переполошили немцев, нагнали на них страху.

Он засыпает, он засыпает, и так как на его арестантском ложе ни одна мысль не беспокоит его перед сном, то и я получаю отпуск, и только изредка, уже без всякой надежды на успех, стараюсь сложить его сны, комбинируя обрывки его прошлого с впечатлениями настоящего, но вероятно он снов не видит и я работаю зря, и никогда, никогда не раздастся среди ночи его царственный хрип, дабы история могла отметить: диктатор умер во сне.

Ён засынае, ён засынае,  пакольк на ягоным арыштанцкм ложку нводная думка не турбуе яго перад сном, то  я атрымлваю адпачынак,  тольк зрэдку, ужо без усялякай надзе на поспех, мкнуся скласц яго сны, камбнуючы абрык яго мнуласц з уражанням гэтага, але прадападобна ён сно не бачыць  я працую дарэмна,  нкол, нкол не пачуецца сярод ночы яго царск хрып, каб гсторыя магла адзначыць: дыктатар памёр у сне.

У кожным разе верагоднасц тут не знайшл някай.

Во всяком случае, эта история особого доверия не внушала.

Раптам усё гэта пачало яго гнясц  мучыць.

Вдруг вся эта история начинала его угнетать и мучить.

А як адбылася ся гэтая цёмная справа, я сам папрасся сюды паехаць,  са мной згадзлся.

А когда произошла эта темная история, я сам попросился сюда, и со мной согласились.

Ажно ж глядз ты, што з м выйшла?

А с ним-то, оказывается, вот какая история!

З-за таго самага  была справа з Сэдасам.

Из-за этого и вышла история с Седасом.

Все находились под впечатлением гибели Овода. Пузыревский, дымя цигаркой, ожидал обмена мнений.  - Тяжелая история, ― прервал молчание Середа.  - Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

Усе знаходзлся пад уражаннем пагбел Авадня. Пузырзуск, дымячы цыгаркай, чака абмену думкам.  - Цяжкая гсторыя, ― парушы мачанне Серада.  - Ёсць, значыць, на свеце такя людз. Так чалавек не вытрыма-бы, але кал за дэю пайшо, дык у яго сё гэта  атрымлваецца.

3 левага боку цха наблжася Кракатау з такм выглядам, нбы ся гэтая гсторыя яго не датычылася…

С левого борта тихо наплывал Кракатау, и был у него такой вид, будто вся эта история нисколько не касается его…

3 м звязана адна таемная гсторыя, якая трымаецца  сакрэце, але вам, я думаю, можна сказаць, вы  свой.

- С ним связана одна секретная история, но вам, своему человеку, о ней можно рассказать.

Што  казаць,  згадзся Гейс,  гсторыя смешная, недарэчная.

- Да уж, верно, ― согласился Гейс, ― история и смешная и глупая.

Ён адчувае, што гэта гсторыя стане зараз вядома.

Он чувствует, что эта история станет ему сейчас известна.

Ц ведаеце, панове,  пача ён,  што справа з гэтым няшчасным ктайцам можа мець нтарэс для нас усх?

Между прочим, господа,  начал он,  история с этим несчастным китайцем может иметь интерес для нас всех.

Хаця справа была  непрыемная, але таварышы не магл трымацца ад рогату.

История, конечно, не из приятных, но тут нельзя было удержаться от хохота.

Вось была б гсторыя, каб я сам заб свайго збацу!

Вот была бы история, если бы я сам ухлопал своего спасителя!

Гсторыя чалавечага развцця пасадзла яго сярод вялкх лясо  прысунула да яго першы знак цывлзацы ― царкву, у канцы васемнаццатага веку, вёрст за дзесяць (як кажуць, але, мусць, з добрым гакам).

История развития человечества поместила его посреди больших лесов и распорядилась так, что первая примета цивилизации  церковь  встала в конце восемнадцатого века верстах в десяти (так говорят, но, может и с добрым гаком).

- Гу-гу-гу! ― пяяла там сусветная гсторыя  сугалоссе з яго ласным думкам.

У-у-у!  пела там всемирная история в лад его собственным мыслям.

Но я спрашиваю: почему, когда началась вся эта история, все стали ходить в грязных калошах и валенках по мраморной лестнице?

Але я пытаюся: чаму, кал пачалася ся гэтая гсторыя, усе пачал хадзць у брудных галёшах  валёнках па мармуровых лесвцах.

22 декабря 1924 г. Понедельник. История болезни. Лабораторная собака приблизительно двух лет от роду.

22 снежня 1924 г. Панядзелак. Гсторыя хваробы. Лабараторны сабака прыкладна 2-х год.

Русская наука чуть не понесла тяжёлую утрату. История болезни профессора Ф. Ф. Преображенского. В 1 час 13 мин. ― глубокий обморок с проф. Преображенским.

Расейская навука ледзь не панесла цяжкую страту. Гсторыя хваробы прафесара П. П. Праабражэнскага. У 1 гадзну 13 хвлн ― абамле праф. Праабражэнск.

Вся эта история произошла около часу, а теперь было часа 3 пополуночи, но двое в кабинете бодрствовали, взвинченные коньяком с лимоном.

Уся гэтая гсторыя здарылася гадзн у дзве, а цяпер было 3 гадзны ночы, але двое  кабнеце не спал, падагрэтыя каньяком  лмонам.

Ведь история с Войткевичем, конечно, уже всем была известна.

Гсторыя ж з Вайткевчам, канечне, ужо см была вядома.

Немного помолчав, он вдруг спросил: ― Скажи мне, Верочка, если только тебе не трудно, что это за история с телеграфистом, о котором рассказывал сегодня князь Василий?

Крыху счакашы, ён раптам спыта: ― Скажы мне, Верачка, кал тольк табе не цяжка, што гэта за гсторыя з тэлеграфстам, пра якога расказва сёння князь Васль?

Когда я её спросил, можно ли мне остаться в городе, чтобы хотя изредка её видеть, конечно не показываясь ей на глаза, она ответила: "Ах, если бы вы знали, как мне надоела вся эта история.

Кал я  яе спыта, ц можна мне застацца  горадзе, каб хоць зрэдку яе бачыць, вядома, не паказваючыся ёй на вочы, яна адказала: Ах, каб вы ведал, як мне абрыдла ся гэтая гсторыя.

В то время когда формулу присяги читал православным ― священник, католикам ― ксендз, евреям ― раввин, протестантам, за неимением пастора ― штабс-капитан Диц, а магометанам ― поручик Бек-Агамалов, ― с Гайнаном была совсем особая история.

У той час, кал формулу прысяг чыта правасланым ― святар, католкам ― ксёндз, жыдам ― рабн, пратэстантам, праз адсутнасць пастара ― штабс-каптан Дзц, а магаметанам ― паручнк Бек-Агамала, ― з Гайнанам была зусм асобая гсторыя.

- Вспомнилась мне одна смешная история, ― добродушно и просто заговорил Назанский.

- Прыгадалася мне адна смешная гсторыя, ― лагодна  проста загавары Назанск.

― Давала, родной, давала. Не бере-ет! Вот история… Четвертной билет давала, не берет… Куд-да тебе!

- Давала, родны, давала. Не бярэ-э! Вось гсторыя… Дваццацьпятку давала ― не бярэ… Куд-ды табе!

Прошедшая история жизни Ивана Ильича была самая простая и обыкновенная и самая ужасная.

Былая гсторыя жыцця вана льча была самая простая  звычайная  самая жахлвая.

Видно, он хочет, чтоб я сама пришла…  И, не докончив, чудно засмеялася.  Мне пришла на ум забавная история: я вспомнила, как погребали моего мужа.

Вдаць ён хоча, каб я сама прышла…  не дакончышы, дзна засмяялася. Мне прышла  галаву пацешная гсторыя: я спамянула, як хавал майго мужа.

С этой историей случилась история: нам рассказывал ее приезжавший из Гадяча Степан Иванович Курочка.

З гэтай гсторыяй здарылася гсторыя: нам расказва яе Сцяпан ванавч Курачка, як прыязджа з Гадзяча.

С теткой покойного деда, которая сама была на этой свадьбе, случилась забавная история: была она одета тогда в татарское широкое платье и с чаркою в руках угощала собрание.

З цёткай пакойнага дзеда, якая сама была на гэтым вяселл, здарылася пацешная гсторыя; была яна апранена тады  шырокую татарскую сукенку,  з чаркаю  руках частавала сход.

Как говорится, это многое объясняет. Ну и история. По-хорошему следовало бы идти в милицию, чтобы этого разбойника Рулета арестовали и рукопись у него отобрали.

Това обяснява нещата, както се казва. Да, интересна история. Би трябвало да съобщи в милицията, за да арестуват разбойника Рулото и да му изземат ръкописа.

Границу, отделяющую реальный мир от фантастического, он уже пересек, сам того не поняв и не заметив.

Магистърът по история беше минал границата, която разделя реалния свят от фантастичния, без дори да усети и да разбере.

Мямлил, сбивался, но до финала истории так и не дотянул. Он стоял весь красный и только утирал со лба пот, не в силах продолжать.

Мънкаше, подхващаше оттук оттам, но не можа да стигне до финала на цялата история.

Но тетя Синтия до сих пор пребывает в убеждении, что я препорочнейшее существо, только умело это скрываю… Вот вся история. Ничего стыднее и непристойнее со мной в жизни не случалось…

Но леля Синтия и досега смята, че съм най-порочното същество, но умело го прикривам. Това е цялата история. Не ми се е случвало нещо по-срамно и по-конфузно от това.

Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры.

Цял месец тук из града се разправяха клюки около тази история и дотам се стигна, че с Дуня даже и на черква не можехме да идем от презрителните погледи и шушукания, дори на висок глас подмятаха пред нас.

Для начала вот вам история, которая приключилась десять лет назад, в самый разгар бандитской эпохи.

За начало ето ви нещо, което се случи преди десет години точно в разгара на бандитската епоха.

Чувствуется, что не в первый раз исполняете,  не без сарказма ответил Фандорин, пока еще не решив, как отнестись к странной истории.

Усеща се, че не ви е първо изпълнение  саркастично отговори Фандорин, още не знаеше как да възприеме странната история.

Удалось,  признал Николас.  История занятная, и про вольного каменщика красиво излагаете.

Успяхте  потвърди Николас.  Интересна история и разказвате поетично за свободния зидар.

Про этого деятеля Федор Михайлович позднее писал: Стелловский беспокоит меня до мучения, даже вижу во сне,  продолжил Сивуха, доставая из портфеля какие-то бумажки.  Вот ксерокопия письма, в котором Федор Михайлович сам описывает эту историю.

За него Фьодор Михайлович по-късно пише: Стеловски ме безпокои мъчително, дори го сънувам  продължи Сивуха и извади от чантата си някакви листове.  Ето ксерокопието на писмото, в което Фьодор Михайлович лично описва цялата история.

И спонсор сразу, без малейшего перехода, начал новую историю.

И спонсорът направо без никакъв преход подхвана новата история.

Как должностное лицо, я должен тебе сказать, что американское правительство не занимается переманиванием сотрудников российских спецслужб и поощрением перебежчиков,  ответил он.  Как твой друг, скажу  не ввязывайся ты в это дело.

Като длъжностно лице трябва да ти кажа, че американското правителство не се занимава с привличане на служители на руските спецслужби и поощряване на прибежчици  отговори той.  Като твой приятел ще ти кажа  не се набърквай в тази история.

Так что мой тебе совет  езжай домой и забудь об этой истории.

Така че те съветвам  прибирай се вкъщи и забрави за тази история.

Не дай Бог, его ещё там подстрелят  вот будет история!

Добре, добре, обещавам. А ти не би ли взел една портативна камера, за да го заснемеш, преди да отидете там  ексклузивно, о'кей? Не дай си Боже да го гръмнат там  каква история, а! Шегувам се, шегувам се.

Для ЦРУ не подходит,  сказал Джо.  Но об этой истории можно организовать материал в газете, чтобы легче было получить пароль.

Не става за пред ЦРУ  каза Джо.  Но за тази история може да се организира материал във вестник, за да се получи по-лесно парол.

Побег из спецслужб  история скандальная и захватывающая.

Бягство от спецслужбите  това е история скандална и вълнуваща.

В Англии уже прочёл историю, как в Бристольский зоопарк привезли медведя из России.

Вече в Англия прочетох една история: как в Бристолската зоологическа градина докарали една мечка от Русия.

Всю свою семейную историю перебирал в памяти.

Преравях в паметта си цялата ни семейна история.

В предыдущей жизни, когда я ещё был опером, а он гулял на воле, мы с ним сталкивались, но это  отдельная история.

В предишния ми живот, когато още бях оперативен работник, а той се разхождаше на свобода, бяхме се срещали, но това е отделна история.

И которая до сих пор гордится своей славной историей.

И която до ден днешен се гордее със своята славна история.

Я только тогда впервые начал задумываться, сколько народу ненавидит нас за нашу историю.

Едва тогава за пръв път започнах да се замислям колко хора ни мразят заради нашата история.

И даже не испытывала особого удивления, в очередной раз умудрившись попасть в историю.

И дори не се изненадах особено, че за пореден път успях да се забъркам в някаква история.

О последствиях мне даже думать не хотелось, Севка меня попросту придушит… уж орать-то будет, как сумасшедший, а потом попрекать всю оставшуюся жизнь.  Отдайте ключи.  Мысль о Севке придала мне отваги.  И вообще…

А за последствията не ми се щеше дори да мисля. Сева направо щеше да ме удуши… и без съмнение щеше да крещи като побъркан, а след това цял живот щеше да ми натяква тази история.  Дайте ми ключовете.  Мисълта за Сева ми вдъхна кураж.  И изобщо…

А что еще их могло заинтересовать?  Тут я некстати вспомнила версию Славки, что все это дело рук ментов, и почувствовала, что иду по тонкому льду, то есть ничего в этой истории не понимаю.

Че какво друго би могло да ги интересува?  На това място внезапно си спомних за версията на Слава, според когото всичко беше дело на самите ченгета, и почувствах, че стъпвам по тънък лед, в смисъл че вече нищо не разбирам от тази история.

Вы думаете, эта история с ограблением будет иметь последствия?  перепугалась я.

Вие смятате, че историята с обира може да има продължение, така ли?  стреснах се аз.

Прекрати,  попросила я, боясь, что не вынесу. всего этого

Престани!  помолих го, обзета от опасенията, че силите няма да ми стигнат, за да понеса цялата тази история.

А с какой стати тебе лезть во все это?  продолжила я.  Что у тебя за интерес?

Защо ти трябва да се забъркваш в тази история?  продължих.  Какъв е твоят интерес от цялата тази работа?

Стас между тем устроился на заднем сидении, хлопнул дверью и заявил:  Ваша история настолько дурацкая, что вполне может оказаться правдивой.

В това време Стас се настани на задната седалка, затвори вратата и заяви:  Вашата история е толкова глупава, че нищо чудно, ако се окаже истинска.

Это уж точно… А что там за история с твоим папой?

Точно така е… А каква е тази история с баща ти?

Это уж точно… А что там за история с твоим папой?   Какая еще история?  насторожилась я.   Он вроде бы погиб, вдали от родины.

Точно така е… А каква е тази история с баща ти?   За каква история говориш?  попитах напрегнато.   Ами той почина далеч от родината си.

Кстати, почему вас вдруг заинтересовало это дело?

Впрочем вие защо се интересувате от тази история?

Так, можно сказать, удачно складывалась на Иссык-Куле жизнь новоявленных сивогривых волков, но всему этому предшествовала своя история, и если бы звери могли вспоминать прошлое, то Акбаре, которая отличалась большой понятливостью и тонкостью восприятия, пришлось бы заново пережить все то, о чем, возможно, и вспоминалось ей порой до слез и тяжких стонов.

И би могло да се каже, че животът на новопоявилите се в Исък-Кул сиви вълци сполучливо се уреждаше, но всичко това имаше своя предистория и ако зверовете можеха да си спомнят миналото, необикновено интелигентната и впечатлителна Акбара би трябвало отново да изстрада онова, за което  кой знае  може понякога и да си спомняше до сълзи и тежък стон.

Когда его разжаловали, доброжелатели сокрушались, что он-де погорел за служебное усердие, так же считал и он сам, глубоко задетый в душе несправедливостью начальства, однако о подлинной причине изгнания своего из армии предпочитал не распространяться. Да и ни к чему это было, дело прошлое. В действительности фамилия Обера была Кандалов, а изначально, возможно, и Хандалов, но это никого не волновало  Обер он и есть обер в полном смысле этого слова.

При разжалването му разни доброжелатели се бяха тюхкали, сиреч изгоря човекът заради старание в службата, а и той мислеше така, засегнат дълбоко в себе си от несправедливостта на началството, макар че предпочиташе да не споменава истинската причина за изгонването си от армията. Пък и нямаше защо, минала история. Фамилното му име беше Прангов, може би първоначално Франгов, ала никой не се вълнуваше от това  Обера си е обер в пълния смисъл на думата.

Краткая история Аборигена-Узюкбая сводилась к следующему.

Неговата история беше кратка.

Обуреваемый собственными идеями развития во времени категории Бога в зависимости от исторического развития человечества, еретик Авдий Каллистратов надеялся, что рано или поздно судьба предоставит ему возможность приоткрыть людям суть своих умозаключений, ибо, как он полагал, все идет к тому, что людям и самим захочется узнать о своих отношениях с Богом в постиндустриальную эпоху, когда могущество человека достигнет наикритической фазы.

Въодушевен от своите идеи за развитие във времето на категориите за Бога в зависимост от хода на човешката история, еретикът Авдий Калистратов се надяваше рано или късно съдбата да му предостави възможност да посвети хората в същността на своите заключения, защото всичко, както предполагаше той, води дотам, че хората дори сами ще поискат да узнаят за своите отношения с Бога в постиндустриалната епоха, когато могъществото на човека ще стигне до най-критичната си фаза.

Обо всем этом мне поведал мой знакомый, учитель истории одной из школ нашего городка Виктор Никифорович Городецкий.

Всичко това ми бе известно от един мой познат  Виктор Никифорович Городецки, учител по история в нашия град.

Ну что ж, на таких, как я, история отыгрывается, отводит душу…

Какво да се прави, такива като мен стават изкупителна жертва на историята…

Я вспомнил и пережил всю ту историю в какие-то секунды.

Спомних си и преживях цялата история в грузинския разказ само за няколко секунди.

Но когда б трагедии гражданских войн не оборачивались трагедиями нации, когда б сопротивление одних истории нововходящей и нетерпение других в борьбе за ускорение этой же истории не переменяли жизнь на корню, откуда бы эти страшные борозды на пашне революции и разве имела бы грузинская баллада такой исход?..

Но ако трагедиите на гражданските войни не са се превръщали в трагедии на нацията, ако съпротивата на едни срещу историята и нетърпението на други в борбата за ускоряване на тази история не са променяли коренно живота, откъде щяха да се появят тези страшни бразди в угарите на революцията и щеше ли да има грузинската балада такъв край?…

Жизнь, смерть, любовь, сострадание и вдохновение  все будет сказано в музыке, ибо в ней, в музыке, мы смогли достичь наивысшей свободы, за которую боролись на протяжении всей истории начиная с первых проблесков сознания в человеке, но достичь которой нам удалось лишь в ней.

Живот и смърт, любов и състрадание, вдъхновение  всичко ще намери израз в музиката, защото в нея човекът е постигнал най-висша свобода, за каквато се е борил през цялата си история още от първите проблясъци на своето съзнание, но която е успял да постигне само в музиката.

Сами понимаете, если история сможет выдвинуть новую центральную фигуру на всемирном горизонте верований  фигуру Бога-современника с новыми божественными идеями, соответствующими нынешним потребностям мира, тогда еще можно надеяться, что вероучение будет чего-то стоить.

Сам разбирате, че ако историята съумее да издигне нова централна фигура на всемирния хоризонт на вярванията  фигурата на един съвременен Бог  с нови божествени идеи, отговарящи на сегашните потребности на света, тогава все още бихме могли да се надяваме, че вероучението ще има някаква стойност.

Зад гърба си вече имаше момчиловския случай, шапната афера и току-що приключилата история с кинорежисьора от документалната студия, веселяка Асен Кантарджиев.

За плечами Аввакума были уже момчиловский случай, шляпная афера и только что случившаяся история с кинорежиссером-документалистом, весельчаком Асеном Катарджиевым.

Той беше толкова врял и кипял в старата история, че дори един професор-специалист надали можеше да му каже и посочи нещо ново или непознато.

Аввакум был таким докой в древней истории, что даже какой-нибудь профессор-историк вряд ли мог бы открыть ему что-нибудь новое в этой науке.

После Манчев разправи една история, ни в клин, ни в ръкав, филм някакъв; как един известен гангстер се обадил на дежурния инспектор от полицията и му съобщил името на улицата и номера на къщата, където току-що бил извършил убийство; и че очаквал полицията, за да се предаде, понеже тази работа му била омръзнала вече.

И он рассказал историю ни к селу ни к городу, какой-то фильм: как какой-то известный гангстер позвонил дежурному инспектору полиции и сообщил ему название улицы и номер дома, где он только что совершил убийство, и что он ждет полицию, чтобы сдаться, так как ему это дело уже опротивело.

Ако човекът с червеното шалче е д-р Беровски, както твърди благонравната леля Мара и както и самият аз предполагам, историята около убийството на професора ще да се е развила по следния начин:

Если человек с красным шарфом доктор Беровский, как утверждает достопочтенная тетя Мара (да так я и сам предполагаю), то история убийства профессора развивалась следующим образом:

И етруските, както и траките, не са оставили писмени следи, оригинална азбука, оригинални текстове за своята история.

Меня волнует одна вещь, одно интересное сопоставление: ни этруски, ни фракийцы не оставили письменных памятников, оригинальной азбуки, оригинальных текстов о своей истории.

Тази история ми я разправи веднъж професорът, от устата му съм я чул.

Эту историю рассказал мне сам профессор.

Э-э-э,  ответил начальник.  Плазовский получил юридическое образование, и он должен бы знать, чем эта история пахнет.

Ее  отговори началникът.  Плазовски е с юридическо образование и би трябвало да знае на какво мирише тази история.

Учили крепко: помимо языков давали политэкономию, историю религий Азии, этнографию, новейшую историю стран Дальнего Востока.

Обучаваха солидно  освен езици, учеше се политикономия, история на азиатските религии, етнография, най-нова история на страните от Далечния изток.

Да,  продолжал Недошивин,  мне ваша история с виолончелью знакома… от Александра Федоровича Стеммана.

Да  продължи Недошивин,  зная за вашата история с виолончелото… от Александър Фьодорович Стеман.

Панафидину совсем не хотелось ввязываться в эту историю.

На Панафидин хич не му се искаше да се заплита в тази история.

Я, что ли?  рассуждали повсюду, явно удрученные этой дурацкой историей.  Из боевых кораблей начальство понаделало "плавучих казарм", где учили, как надо честь отдавать офицерам…

Да не съм аз?  умуваха навсякъде, явно потиснати от тази глупава история.  Началството превърна бойните кораби в плаващи казарми, в които обучават как да се козирува на офицерите…

Панафидин навестил кают-компанию "Рюрика" не в самую добрую минуту ее истории, и виною тому снова оказался тишайший до войны мичман Щепотьев, который развивал прежнюю тему:

Панафидин навести каюткомпанията на Рюрик не в най-добрия час от нейната история и затова отново беше виновен безкрайно тихият преди войната мичман Шчепотиев, който развиваше предишната тема:

Вы все… каста!  вдруг выпалил Щепотьев.  История еще накажет всех вас за ваши страшные заблуждения.

Всички вие сте… каста!  изтърси изведнъж Шчепотиев.  Историята всички ви ще накаже за вашите страшни заблуждения.

Во всей этой истории набега владивостокских крейсеров до сих пор сокрыта подспудная тайна, которую нелегко расшифровать.

В цялата история с нападението на владивостокските крайцери и до ден-днешен е замаскирана тайна, която не е лесно да бъде разшифрована.

Японская история войны совсем не затрагивает эту тему, будто она и не волновала ум адмирала.

Японската история на войната съвсем не засяга тази тема, сякаш тя не е и вълнувала ума на адмирала.

История уже сняла с него придирчивые упреки за то, что он не рискнул прорваться в Порт-Артур.

Историята вече изостави придирчивите си упреци към него за това, че не рискува да се промъкне в Порт Артур.

Когато четем или слушаме някоя заплетена човешка история, пълна с перипетии и опасности, авантюри и щастливи избавления, постоянна метежност и случаен покой, ние наричаме това одисея, убедени, че с една дума изчерпваме съдържанието на един живот.

Когда мы читаем или слушаем рассказ об истории жизни какого-то человека, полной приключений, опасностей, счастливых избавлений от возможной гибели, постоянных бурь и краткого покоя, мы называем эту историю и эту жизнь одиссеей, убежденные, что этим определением исчерпывается ее содержание.

Във всеки случай обозначението на това, което днес разбираме като одисеевски тип и одисеевска история, много повече подхожда за Язон и по-древната, наистина авантюрна история на аргонавтите.

Во всяком случае, то, что мы сегодня понимаем под мифом об Одиссее и историей Одиссея, гораздо больше похоже на миф о Ясоне и более древнюю, действительно авантюрную историю аргонавтов.

Погледнато отблизо, просто и естествено, без по-късните наслоения и интерпретации, историята на Одисей не е история на едно пътуване, а история на едно завръщане.

Рассмотренная ближе, просто и непредвзято, без более поздних наслоений и интерпретаций, история Одиссея оказывается не историей путешествия, а историей возвращения.

Странствуванията по света, дори съпроводени с одисеевоподобни приключения и перипетии, нямат нищо общо с първоначалния смисъл на мита и символизираната от него човешка одисея, когато не са бедите, мъките, откритията, пропаданията и подемите на едно завръщане.

Странствования по свету, даже наполненные одиссеевоподобными "приключениями и перипетиями, не имеют ничего общего с первоначальным смыслом мифа, с подлинной человеческой одиссеей, которая есть история бед, мучений, открытий, падений и взлетов на пути назад  история возвращения.

От историята на Язон и аргонавтите, от безбройните фолклорни и приключенски мотиви на древната поезия при търсене на Златното руно, Колхида, Златния век, Острова на блажените всевиждащият слепец сякаш е имал чувство за изчерпаност на този сюжет, за безплодност на търсенията в неизвестността, за излинялост и вялост на романтическия унес, свързан с всички пътешествия къв непостижимото.

История Ясона и аргонавтов, бесчисленные приключенческие мотивы древней поэзии о поисках Золотого руна и Колхиды, о Золотом веке и Острове блаженных словно породили у всевидящего слепца ощущение исчерпанности этого сюжета, бесплодности поисков и блужданий в неизвестности, угасания и вялости романтических порывов, связанных со всеми стремлениями к недостижимому.

С Одисей и Одисеята Омир прави голяма и важна крачка в културната история на човечеството.

Одиссеем и Одиссеей Гомер делает большой и важный шаг вперед в культурной истории человечества.

Ако Омир беше спрял дотук, той щеше да бъде просто родоначалник на песимистичната, не особено дълбока идея за вечния кръговрат в човешката история.

Если бы Гомер остановился здесь, он стал бы просто родоначальником пессимистической и не особенно глубокой идеи о вечном круговороте человеческой жизни.

В митическия, религиозен и хуманистичен период от своята история човекът всякога е чувствувал, че е осъден да живее върху кълбо, което самосе върти около своята ос, а заедно с това описва безкрайна елипса; той няма да престане да рисува малките и големи кръгове, които сам описва в отреденото му за пътуване и завръщане време.

В мифический, религиозный и гуманистический периоды своей истории человек всегда чувствовал, что осужден жить на шаре, который сам вертится вокруг своей оси и одновременно с этим описывает бесконечный эллипс, что он никогда не перестанет рисовать большие и малые круги, которые проходит в отпущенное ему для путешествия и возвращения время.

Андрей Гуляшки История с кучета Глава първа Една кратка вечер и една дълга нощ

Андрей Гуляшки История с собаками Глава  КОРОТКИЙ ВЕЧЕР И ДЛИННАЯ НОЧЬ

Понеже смятах да публикувам някои неща от нея, запитах го дали едно обобщаващо заглавие като например Кучешка история ще бъде подходящо за тази цел.

Я намеревался опубликовать кое-что, связанное с нею, и потому спросил Аввакума, подойдет ли здесь обобщающее заглавие Собачья история.

По-добре ще бъде да наречеш тоя разказ История с кучета.

Было бы лучше, если бы ты назвал свой рассказ Историей с собаками.

История с кучета е добро заглавие  рече той,  но е външно.

История с собаками  заглавие хорошее,  заявил он,  но слишком поверхностное.

Вярно е, че смъртта на твоите две кучета даде старт на разкритията, но за какви разкрития и за какви кучета щеше да става дума, ако в дъното на тази история не лежеше едно тежко престъпление?

Верно, что смерть двух твоих собак послужила толчком к раскрытиям, но можно ли было бы говорить о каких-то раскрытиях или собаках, если бы в основе всего этого не лежало тяжелое преступление?

Но такова едно заглавие е много претенциозно и надуто за подобна история.

Однако, вынесенное в заглавие, оно выглядело бы претенциозно и напыщенно для подобной истории.

Ето защо аз поддържам предишното си заглавие  История с кучета.

Так что мой выбор падает на ранее предложенное заглавие  История с собаками.

Не, тихият дъжд е история, в която са разтворени страници на хиляди години.

Нет, тихий дождь  это история, писанная тысячелетиями.

Тази история около свръхсекретните документи може така да запали главата на човек  продължи да мисли Авакум,  че в един нищожен факт да види изключително събитие, какъвто е, да речем, случая с двете отровени кучета на моя приятел.

Моя голова уже настолько заморочена этой историей со сверхсекретными документами,  продолжал размышлять Аввакум,  что даже в незначительном факте отравления собак моего друга мне видится исключительное событие.

Да си представим нещата така, както биха изглеждали, ако Прокопи Сапарев беше наистина централна фигура в тази история и беше дохождал втори път в отделението, за да заснема тайно на микрофилм пристигналите свръхсекретни документи.

Вы знаете Сашу Панкратова, моего племянника, он учился с вашей дочкой в одной школе?   Знаю,  лицо Будягина опять стало непроницаемым.   Глупая история… Марк Александрович изложил Будягину суть дела.   Саша  честный парень,  сказал Будягин.

Познавате ли Саша Панкратов, моя племенник, той и вашата дъщеря бяха съученици.   Познавам го.  Лицето на Будягин стана непроницаемо.   Случила се е една глупава история… Марк Александрович набързо обясни на Будягин какво всъщност е станало.   Саша е честно момче  каза Будягин.

История человечества не фантастический роман,  возразила Нина,  власть берут классы.

Историята на човечеството не е фантастичен роман  възрази Нина,  властта се взема от класи.

И вот что из этого получилось, Еще тянется история с Азизяном, а тут новая.

И ето какво стана сега. Още се влачи историята с Азизян, сега пък нова.

И не получилось бы тогда всей этой истории, которая так неожиданно и нелепо ворвалась в его жизнь и в жизнь его товарищей.

И тази история, която така неочаквано и нелепо нахлу в неговия живот и в живота на другарите му, нямаше да стане.

Для работы в органах суда и прокуратуры надо быть прежде всего настоящим советским человеком,  наставительно произнесла Малькова,  разве история с братом этому мешает?

За да работиш в органите на съда и прокуратурата, трябва преди всичко да бъдеш истински съветски човек  поучително произнесе Малкова,  нима историята с брат ви може да попречи на това?

Из-за этой истории, из-за преподавателя по учету?

Заради онази история ли? С преподавателя по счетоводна отчетност?

Дело не может разбираться без меня. Мама себя взвинчивает. Обыкновенная история, каких много, к сожалению. Меня хотят арестовать?! Исключено.

Въпросът ми не може да се разглежда без мене. Мама се самонавива. Обикновена история, има много такива за съжаление. Искали да ме арестуват?! Изключено.

И только Варя не придавала Сашиной истории особого значения.

И само Варя не придаваше особено значение на неговата история.

И все же не верилось, что все кончилось. Вся история с Сольцем казалась нереальной. Реальное  это институт, Баулин, Лозгачев, поникший Криворучко…

И все пак не му се вярваше, че всичко бе свършило. Цялата история със Солц му изглеждаше нереална. Реалното бе институтът, Баулин, Лозгачов, оклюманият Криворучко…

Это конец старой деревни, дикой, замызганной, подслеповатой, драной и невежественной, конец собственническому началу. Творится новая история. И все старое рушится с болью и потерями.

Това е краят на старото село, диво, кално, полусляпо, съдрано и неуко, краят на собственическото начало. Сега се твори нова история. И всичко старо се руши с болка и загуби.

Специалистов было легко вербовать, когда Америка была в величайшем кризисе.

Специалисти лесно се набираха, докато Америка беше изпаднала в най-тежката криза в своята история.

Свои выдали. Да мало ли? Вся история на том стоит. Вывод? Вывод прост.

Неговите си хора го предали. И още колко са си изпатили. Цялата история на това се крепи. Какъв е изводът? Изводът е много прост.

И еще история и снова: ха-ха-ха.

И още една история, и пак: ха-ха-ха.

А случись неприятность, криминала ная история, так важно сбить с толку окружающих, тем самым запутать след…

Но случи ли се неприятност, нещо криминално, много е важно да объркаш околните и така да заличиш следите си…

А сейчас дело-то к концу, так себя жалко стало… А вдруг, думаю, поживу?

А сега, като свършва тая история, ми докривя… Викам си, ами ако Поживея още?

На этом история с пожаром вроде бы закончилась.

С това историята с пожара май бе приключена.

У них был свой резон, не считая обеда; побывать, если удастся, на заднем дворе  когда еще такой случай представится  и посмотреть, целы ли несколько банок, заначенных под ящиками, до всей этой суеты.

Имаха си и друга причина освен обеда: да отскочат, ако успеят, до задния двор  друг път няма да им се удаде такъв случай  и да погледнат налице ли са няколко буркана, скрити под касетките преди цялата тази история.

Все молча сидели, потрясенные то ли историей такой ужасной, то ли таким смелым, таким лихим молодцом, что из-за любви убил вдову…

Никой не продума, всички бяха потресени от тази толкова ужасна история или пък от постъпката на младия безумец, който убил вдовицата от любов…

Когато брат ми постъпи в академията и за пръв път се яви на изпит по история на изкуството, баща ми му писа двойка.

Когда брат поступил в академию и впервые явился на экзамен по истории искусств, отец поставил ему двойку.

Четеше с увлечение и художествена литература, и книги по изкуството, и трудове за специалисти по история и археология, по ботаника и астрономия, по философия и социология, по психология, етика, история на религиите и какво ли не.

Он с увлечением читал и художественную литературу, и книги по искусству, и труды для специалистов по истории и археологии, по ботанике и астрономии, по философии и социологии, по психологии, этике, истории религий и бог знает еще по чему.

Въпреки младостта си аз имах достатъчно лични наблюдения, за да знам дали отдръпването на баща ми бе резултат на маневра, или на дълбоко и горчиво разочарование. Обаче това е друга история. Така или иначе, понеже при изнасяне на беседата по-голяма част от публиката бе останала на улицата, предложено бе сказката да се повтори, по сега в големия салон на градското казино.

Несмотря на молодость, у меня уже было достаточно личных впечатлений, чтобы я мог судить, был ли выход отца из этой организации ловким маневром или следствием глубокого и горького разочарования. Однако это другая история. Так или иначе, однако ввиду того, что часть публики не смогла попасть на лекцию и осталась на улице, было предложено повторить беседу, на этот раз в большом зале городского казино.

Това го огорчи, обаче не му попречи да се заеме с нов превод на друга еретична книга  този път Синтетична история на изкуството от Йофе.

Он огорчился, однако это не помешало ему тут же заняться переводом другой еретической книги, на этот раз Синтетической историей искусств Йоффе.

Бях започнал с характерната си младежка самоувереност някаква История на модерното изкуство, на която се не виждаше краят и която бях почти изоставил на триста и не знам коя си страница, понеже нямаше никакви изгледи да намеря издател.

С присущей молодости самоуверенностью я начал Историю современного искусства, которой не было конца-краю и которую я забросил где-то на трехсотой странице, потому что не было никаких видов на ее издание.

Наченал с отделни статии по въпросите на изкуството, той се впусна в изучаване на изкуството от всички епохи и стигна до замисъла за 12-томна всеобща история на изкуството, на която посвети сума години работа.

Начав с отдельных статей по вопросам искусства, он увлекся изучением искусства всех эпох и постепенно пришел к замыслу 12-томной всеобщей истории искусств, которой отдал немало лет работы.

Сега, когато прелиствам купищата ръкописи, недоумявам как главата му не се е пръснала от това неизчерпаемо множество на герои, обстановки, действия и ситуации, които е носела в себе си, от тоя колосален образен материал, роден в трескавото му въображение като еквивалент на цялото човечество и на цялата човешка история.

Сейчас, перелистывая горы рукописей, я недоумеваю, как у него не треснула голова от неисчерпаемого множества героев, фактов, ситуаций, от того колоссального образного материала, родившегося в его лихорадочном воображении как эквивалент всего человечества и всей человеческой истории.

Цял един период от творчеството му бе почти изключително посветен на древната наша история.

Целый период его творчества был почти целиком посвящен нашей древней истории.

Сред многобройните жертви на издателския вандализъм мъченическият ореол по право се падаше на История на изкуството, чийто общ обем бе съкратен с една дреболия от около две хиляди страници и чиято публикация за онзи, който познава оригиналния текст, се превърна в карикатура на първообраза.

После многочисленных жертв издательского вандализма ореол мученичества по праву принадлежал Истории искусств, общий объем которой был сокращен на какой-то пустяк около двух тысяч страниц, и публикация которой для тех, кто заранее был знаком с текстом, показалась карикатурой на подлинный труд.

Той си даваше сметка за редица недостатъци на своята История на изкуството и без странично подканване се бе заел да я преработи върху основата на една научна методология.

Он понимал, что его История искусств грешит рядом недостатков, и без понуканий со стороны взялся перерабатывать ее на основе научной методологии.

Всеки читател, който намери в себе си търпение и кураж да прочете докрай тая доста мрачна история, ще разбере поне, че претенциите на епохата надали отговарят на нейната същност.

Каждый, у кого хватит смелости и терпения дочитать до конца эту весьма мрачную историю, поймет хотя бы, что претензии нашего времени вряд ли соответствуют его реальным возможностям.

За съжаление историята не потвърждава тая ваша елементарна логика!  каза философът, но тоя път гласът му прозвуча малко унило.

- К сожалению, история не подтверждает вашей элементарной логики! ― сказал философ, но голос его прозвучал уже не так уверенно.

Господин Кавендиш, аз не обичам тая ваша отвратителна наука, която вие наричате история.

- Не люблю я этой отвратительной науки, господин Кавендиш, которую вы называете историей.

Господин Кавендиш, аз не обичам тая ваша отвратителна наука, която вие наричате история. Аз просто не я разбирам. История на какво? История на насилие, на жестокости, на садизъм.

- Не люблю я этой отвратительной науки, господин Кавендиш, которую вы называете историей. Я просто ее не понимаю. История чего? История насилия, жестокостей, садизма.

История на насилие, на жестокости, на садизъм.

История насилия, жестокостей, садизма.

Тая древна страна наистина бе преживяла през своята дълга и страшна история много войни, кланета и кръв. Тя бе свикнала с кръвта.

Казалось бы, древняя страна, пережившая за свою долгую историю немало войн, разрушений и убийств, должна была привыкнуть к крови.

Защото фактът, че в момента на извършване на престъплението Неси е бил невменяем, т. е. луд, не прави цялата тая история случайна или безсмислена.

Так что мы с чистой совестью можем и дальше излагать эту историю в соответствии с известными нам фактами и собственными наблюдениями, помогающими нам проникнуть в суть проблемы.

Но сега, след тази мистериозна, бих казал, свръхестествена кражба в чашата лаборатория, Момчиловската афера ми се вижда проста като задачите от простото тройно правило и толкова ясна, каквато е, да речем, безоблачното синьо небе над Карабаир.

Но теперь, после загадочной и, я бы, сказал, сверхъестестественной кражи в нашей лаборатории, Момчиловская история кажется мне такой же незамысловатой, как задача на простое тройное правило, и настолько же ясной, как безоблачное голубое небо над Карабаиром.

Такова значение на бакърено левче придоби за мен Момчиловската афера, след като оня ден беше извършена в нашата лаборатория една ужасна кражба.

Такое же значение медного гроша приобрела для меня и Момчиловская история после того дня, когда в нашей лаборатории была совершена ужасная кража.

Не си струваше да омаловажавам старата Момчиловска история  тя и сега е такава пъклена и кошмарна, каквато беше някога.

Нет, не стоит преуменьшать значение старой Момчиловской истории  она и теперь представляется мне такой же дьявольской и кошмарной, как и прежде.

Дори си мисля, че тази история може да мине и без него.

Я даже думаю, история эта вполне могла бы обойтись без него.

Една история в стил Авакум Захов, другарю Елефтеров!  и се усмихна с предизвикателни пламъчета в очите си.

История в стиле Аввакума Захова, товарищ Элефтеров!  и улыбнулся, вызывающе поблескивая глазами.

После се обърнах към професора:  Сега ще идем във вашето отделение, зад паравана, и там вие ще ми разкажете тази история, като започнете от вчера следобед, пет минути преди края на работното време, и свършите със събитията от тази за-

Теперь мы пойдем к вам за ширму, и вы расскажете все по порядку, начиная со второй половины вчерашнего дня и кончая событиями нынешнего утра. Кирилков поглядел на свои часы.

Това е необходимо, за да изясним час по-скоро тази загадъчна история около подменянето на двете стъкленици.

Я буду вызывать вас по очереди для небольшого разговора, чтобы поскорее прояснить эту загадочную историю.

Ако ми разкриете къде е стъкленицата, аз ви обещавам, че ще сложа край на тази история.

Если вы откроете мне, где находится склянка, я обещаю вам положить конец этой истории.

Имах в Италия една история, която искам да ти разкажа, а ти си извади поука от нея, за да ти бъде от полза.

Со мной в Италии произошла история  я хотел бы тебе ее рассказать, чтобы ты извлек урок, который, безусловно, пойдет тебе на пользу.

Нямах представа как щеше да завърши тази печална история със стъкленицата, но предчувствувах, че с нея щеше да приключи нашата съвместна дейност о Авакум.

Просто невозможно было представить себе, чем кончится злосчастная история со склянкой, но предчувствие, что вместе с нею завершится наша с Аввакумом совместная деятельность, не покидало меня.

Да, тя беше права, той го разбираше.   Забрави тая глупава история!  отвърна Сашо.   Щом съм я забравил, все едно че не се е случила.

Она была права, Сашо это понимал.   Забудь эту глупую историю,  проговорил он.   Раз я уже обо всем забыл, можешь считать, что ничего и не было.

Ни най-малко  каза академикът.   Защо не ми се обади? Чаках телеграма от тебе!   Това е дълга история  отвърна вуйчо му.   Най-напред да ти видя гостите.

Ничуть,  ответил академик.   Почему ты не сообщил о приезде?   Долгая история,  ответил дядя.   Но покажи мне сначала своих гостей. Они вошли в холл.

Това е дълга история  отвърна вуйчо му.

Но покажи мне сначала своих гостей.

А твоето къде е?   Все пак аз съм мъж! И не започнах пръв тая история!   А ти много добре знаеше, че съм пияна!

А твое достоинство где?   Все же я мужчина. И не я же проявлял инициативу.   Ты прекрасно знал, что я была пьяна.

Не успя дотам, но все пак той смътно усещаше в дъното на тая непонятна дори за него история и мъничко безсилие, мъничко или много, сам не можеше да разбере.

Морю это не слишком удавалось, но мальчик смутно догадывался, что в этой не вполне понятной ему самому истории он в конце концов окажется несостоятельным.

Смътно усещаше, че им! нещо нередно в цялата тая история.

Он смутно чувствовал, что во всем этом есть что то ненормальное.

През май работеше като бясно, беше си изработило и за ноември.

Вечная история  в мае шпарило как ненормальное, видно, наработалось и за ноябрь.

Защо сега вмъкваха и него в тая кървава история?

Зачем же они теперь втягивают его в эту кровавую историю?

Но като младо момиче е имала друг не по-малко трагичен случай.

Но в юности с ней произошла другая, не менее трагическая история.

Нямало нищо за чудене в тая история, то отговаряло на характера и на двамата.

И ничего удивительного, это соответствовало характерам обоих.

И мы вот тоже  живем, сражаемся, историю делаем, врагов ненавидим, себя не жалеем, а они смотрят на нас и уже готовят мешок.

Ето и ние също  живеем, сражаваме се, правим история, враговете си мразим, себе си не жалим, а те ни гледат и вече готвят торбата.

Это удивительная история,  сказал Корней,  и в некотором роде трагическая.

Това е удивителна история  каза Корней  и до известна степен трагична.

В музее истории открытий в Любеке.

В Музея по история на откритията в Любек.

Давай-ка постараемся забыть эту историю.  И он снова взялся за свои бумаги.

Хайде да се опитаме да забравим тази история.  И той отново се залови за документите си.

Они вдруг разом засмеялись, вспомнив, по-видимому, какую-то историю, связанную с нуль-кабиной.

И те изведнъж се разсмяха, спомняйки си вероятно някаква история, свързана с нулкабината.

Этот Данг совсем уже загибался, когда на него случайно вышел Корнеев разведчик. В общем, жуткая, конечно, история. Прямо посреди столицы погибал от голода и холода парень, причем большой математический талант, даже огромный, и всем на него было наплевать.

Данг вече съвсем загивал, когато случайно се натъкнал на него Корнеевият разузнавач. С една дума  гадна история, разбира се. Точно в центъра на столицата загивало от глад и студ някакво момче, при това голям математически талант, дори огромен, и на никой не му е пукало за него.

Ну, Корней дал, конечно, распоряжение… Такая вот история.

И, разбира се, Корней се разпоредил… Такава ми ти история.

Чему меня научили, то я и умею… И я всю эту историю от себя отмел.

На каквото са ме научили, това умея да правя… И цялата тази история я изметох от себе си.

И едва ли бих разказал тая история, ако нямах някои особено важни причини.

И вряд ли я вообще рассказал бы эту историю, если б не некоторые особо важные обстоятельства.

Но това е вече история, тя не засяга моя разказ.

Хотя это уже принадлежит истории и не имеет отношения к моему рассказу.

Иначе цялата история би свършила с тоя удар.

Иначе вся история так бы и закончилась этим ударом.

Баба твърди, че за пръв път е разказала тая история на баща ми, преди да отиде войник.

Бабушка уверяла, что впервые рассказала эту историю моему отцу перед тем, как его взяли в армию.

И досега като че ли виждам всичко със собствените си очи, толкова ми се струва правдоподобно и истинско.

И до сих пор словно бы собственными глазами вижу эту картину, до того вся бабушкина история кажется мне реальной и правдоподобной.

Вярна ли е тая история с баба ти?

Про бабушку ты правду рассказывал?

Но това не стана по моя вина, в цялата тая история сякаш се намеси самата съдба.

Правда, не по своей вине ― сама судьба вмешалась в эту историю.

Една заплетена история като тази може да почне по сто различни начина.

Всякая запутанная истоия может иметь сто начал.

Подир всяка операция, подобна на моята френска история, една пауза не е излишна, за да може моторът да изстине.

Чтобы поостыл мото после опеации, воде моей фанцузской, не мешало бы иметь паузу.

Както например аз, макар че аз също можех да имам син, и то не на пет месеца, а на пет години. Но това е друга история. За късо време в ума ми се пробужда нещо от тая друга история, но само за късо време, защото в ухото ми отново прозвучава: Чу ли, брат ми: имам син на пет месеца. Стига с тоя твой син  казвам.  Да си мислил по-рано за тия неща.

Как, напиме, в моем случае, я ведь тоже мог бы иметь сына, и питом не пятимесячного, а пятилетнего. Но это уже дугой вопос. И здесь в моем мозгу побуждается кое-что связанное с этим дугим вопосом, потому что в ушах снова звучит: Ты слышишь, бат, у меня пятимесячный сын.  Отстань ты, наконец, со своим сыном,  говою.  Надо было аньше об этом думать.

За късо време в ума ми се пробужда нещо от тая друга история, но само за късо време, защото в ухото ми отново прозвучава: Чу ли, брат ми: имам син на пет месеца. Стига с тоя твой син  казвам.  Да си мислил по-рано за тия неща.

И здесь в моем мозгу побуждается кое-что связанное с этим дугим вопосом, потому что в ушах снова звучит: Ты слышишь, бат, у меня пятимесячный сын.  Отстань ты, наконец, со своим сыном,  говою.  Надо было аньше об этом думать.

Тая история със Стария се бе случила много отдавна: още когато гонехме диверсантски банди в граничните райони.

Истоия со Стаиком случилась очень давно, когда мы песледовали банды дивесантов в поганичных айонах.

Въпреки гръмотевичния репортаж това бе една история, също осъдена да заглъхне.

Хотя шум поднят большой, эту истоию ждет то же самое  забвение.

А с две думи казано, цялата история на Хронос се свежда до следното:

А вся истоия Хоноса вкатце сводится к следующему.

И все пак за пръв път от мига на влизането ми в играта, подир цели два месеца чакане, разтакане и поемане на неизбежни рискове, аз съм се добрал до нещо важно, до един нов елемент, отиващ отвъд Моранди, до едно проникване по-натам в тая непроницаема история.

И все же впевые с момента моего вступления в игу, за два месяца выжидания, топтания на месте, неизбежного иска я добался до чего-то существенного, до чего-то, что стоит за Моанди и позволяет поникнуть глубже в эту усложненную систему.

Но това е една съвсем лична история.

Но это чисто личная истоия.

Тъкмо вашите постъпки свидетелствуват, че в случая няма никаква лична история.

Ваши поступки говоят о том, что в данном случае ни о какой личной истоии ечи быть не может.

Посмотрите у Стетсона в его "Истории посещения" ― там все это подробно рассказано.

Погледнете в "История на Посещението" от Стетсън ― там всичко е разказано подробно.

- Сам факт посещения является наиболее важным открытием не только за истекшие тринадцать лет, но и за все время существования человечества. Не так уж важно, кто были эти пришельцы. Неважно, откуда они прибыли, зачем прибыли, почему так недолго пробыли и куда девались потом. Важно то, что теперь человечество твердо знает: оно не одиноко во вселенной. Боюсь, что институту внеземных культур уже никогда больше не повезет сделать более фундаментальное открытие.

- Самият факт, че имаше Посещение, е най-важното откритие не само през изминалите тринайсет години, но и в цялата история на човечеството. Не е толкова важно кои бяха тия пришълци, откъде дойдоха, защо дойдоха, защо останаха толкова малко време и къде се дянаха после. Важното е друго. Сега човечеството твърдо знае: то не е само във Вселената. Страхувам се, че на института за извънземни култури никога вече няма да му се случи да направи по-фундаментално откритие.

А потом меня словно обожгло: что же это он, поганец, думает ― я из-за зелененьких эту бодягу развел?

А после сякаш нещо ме опари: какво си е въобразявал той ― че аз заради "зеленичките" съм скроил тази история, тъй ли?

Стал я потихоньку раздеваться. Снял часы, смотрю ― а в зоне-то мы пробыли пять часов с минутами, господа мои! Пять часов. Меня аж передернуло. Да, господа мои, в зоне времени нет. Пять часов… А если разобраться, что такое для сталкера пять часов? Плюнуть и растереть. А двенадцать часов не хочешь? А двое суток не хочешь?

Станах и взех полека да се събличам. Свалих си часовника и гледам ― прекарали сме в Зоната повече от пет часа, господа! Пет часа. Чак тръпки ме побиха. Да, господа, в Зоната времето не тече. Пет часа… А като погледнеш, какво са за сталкера пет часа? Смешна история. Направо да се пукнеш от смях. А какво ще кажете за дванайсет часа? А за две денонощия какво ще кажете,

Няма никакъв смисъл в цялата тая история…

- Ни малейшего смысла во всей этой истории…

През седемнайсети век не можеше да се намери тема по-напрегната, по-вълнуваща от Джем султан, наречен по западному Зизим.

В семнадцатом веке не найти темы более напряженной, более волнующей, чем история Джема (или Зизима, как его называли на Западе).

Връщаме се към Джем и затова, че той беше не просто тъжна жертва. Съдбата на Джем показва, че някои истини не са нови, не важат само днес  има истини големи и вечни, които историята непрекъснато илюстрира.

Мы возвращаемся к Джему еще и потому, что он был не просто печальной жертвой людей и обстоятельств Судьба Джема показывает, что некоторые истины отнюдь не новы, что они сохранили значение и для нашего времени; что есть истины великие, вечные, чему свидетельство  человеческая история.

Радвам се, че историята е потвърдила моето мнение за Баязид , някога аз не смеех да го изкажа гласно.

Я рад тому, что история подтвердила мое мнение о Баязиде Втором, прежде я не осмеливался его высказывать.

Не само мен, разбира се, макар историята да ме сочи едва ли не като едничък негов противник.

Разумеется, не меня одного, хотя история видит во мне чуть ли не единственного его противника.

Търсех примери из битието на великите хора; бях готов да преобърна цялата история, дано намеря някакъв изход за Джем.

Выискивал примеры из жизни великих людей; готов был перерыть всю историю, лишь бы обнаружить какой-то исход для Джема.

Слуша ми се друго  казах.  Нещо силно и неизмислено. История например.  Пак ли за Александър?  пъстрите зеници на Джем се смееха, смях го беше на слабостта ми към Александрията.

Мне хотелось бы послушать и другое,  сказал я.  Что-нибудь сильное, не выдуманное. Из истории, например.  Опять об Александре?  Кошачьи глаза Джема смеялись, его забавляло мое пристрастие к Александру Македонскому и всему, что связано с ним.

Разбрах от думите на Нишанджи Мехмед паша, че историята считала него  убития велик везир  за първи подтик в бунта на Джем.

Из слов великого визиря Мехмед-паши я понял, что история сочла его первым побудителем Джемова бунта.

Старият сарай е свидетел на ранната ни история: как от едно полудиво пастирско племе израсна империя  заплахата над света.

Старый дворец  свидетель самой ранней нашей истории: когда из полудикого пастушьего племени выросла грозная империя, наводящая страх на весь мир.

Историята обвини Джем в лекомислие, в неразбиране на световната игра, представи го като незрял младеж, сляп от честолюбие  кукла в ръцете на по-мъдри и по-далновидни.

История обвинила Джема в легкомыслии, в непонимании игры мировых сил, представила его незрелым юнцом, слепым в своем честолюбии, куклой в руках людей более дальновидных и мудрых.

Но не забелязвате ли: от една страна, аз съм уличен в седемте смъртни гряха, а от друга  историята ме сочи като най-изтъкнатия велик магистър на Ордена?

Однако не замечаете ли вы: с одной стороны меня уличают в семи смертных грехах, с другой  история указывает на меня как на самого выдающегося магистра Ордена?

Кървавата история на вашето развитие, съпътствувана от опасния състав на храната, която приемате, не може да не дава една червена окраска на вашата емоционалност…

Кровавой истории вашего развития не могла не способствовать ваша пища, которую вы употребляете; она сообщает кровавые тона вашим эмоциям…

Киун торопливо пробирался через поле на запад, туда, где в двадцати милях проходила ируканская граница. Вот и все, подумал Румата. Вот и весь разговор. Всегда одно и то же. Проверка, настороженный обмен двусмысленными притчами…

Киун забързано се промъкваше през полето на запад, нататък, където на двадесетина мили минаваше ируканската граница. Свършено, помисли си Румата. Цялата история свърши. Винаги по един и същи начин. Проверка, предпазливо разменяне на двусмислени приказки…

Шестой год он жил этой странной, двойной жизнью и, казалось бы, совсем привык к ней, но время от времени, как, например, сейчас, ему вдруг приходило в голову, что нет на самом деле никакого организованного зверства и напирающей серости, а разыгрывается причудливое театральное представление с ним, Руматой, в главной роли. Что вот-вот после особенно удачной его реплики грянут аплодисменты и ценители из Института экспериментальной истории восхищенно закричат из лож: Адекватно, Антон! Адекватно! Молодец, Тошка!

Шеста година вече той живееше този странен, двоен живот и на пръв поглед съвсем беше свикнал с него, но от време на време, като сега например, изведнъж го обземаше мисълта, че всъщност няма никаква организирана варварщина и настъпваща сивота, а се разиграва странно театрално представление, в което той, Румата, играе главната роля, че ей сега след някоя негова сполучлива реплика ще гръмнат ръкопляскания и ценителите от Института за експериментална история с възхищение ще се развикат от ложите: Идеално, Антоне! Идеално! Юначага си, Тошка!

Антон,  сказал дон Кондор.  Во вселенной тысячи планет, куда мы еще не пришли и где история идет своим чередом.

Антоне  каза дон Кондор.  Във вселената има хиляди планети, където още не сме стигнали и където историята си върви по своя път.

Горан Ируканский в Истории Пришествия писал: Когда бог, спустившись с неба, вышел к народу из Питанских болот, ноги его были в грязи.

Горан Ирукански е писал в История на пришествието: Когато бог слезе от небето и излезе пред народа от Питанските блата, краката му бяха покрити с кал.

А незадолго до прибытия Руматы великолепно законспирированный друг-конфидент кайсанского тирана (Джереми Тафнат, специалист по истории земельных реформ) вдруг ни с того ни с сего произвел дворцовый переворот, узурпировал власть, в течение двух месяцев пытался внедрить Золотой Век, упорно не отвечая на яростные запросы соседей и Земли, заслужил славу сумасшедшего, счастливо избежал восьми покушений, был, наконец, похищен аварийной командой сотрудников Института и на подводной лодке переправлен на островную базу у Южного полюса…

А малко преди пристигането на Румата великолепно законспирираният довереник на кайсанския тиранин (Джереми Тафнат, специалист по история на аграрните реформи) изведнъж ни в клин, ни в ръкав направи дворцов преврат, узурпира властта и в продължение на два месеца правеше опити да въведе Златен век. Той упорито не отговаряше на яростните запитвания на съседите и Земята, заслужено си спечели слава на луд, щастливо избягна осем атентата и най-после беше задигнат от аварийната команда на сътрудниците от Института и с подводница прехвърлен в островната база край Южния полюс.

На этот случай дон Кондор намерен связаться с нашим другом Шуштулетидоводусом, специалистом по истории первобытных культур, который работает сейчас шаманом-эпилептиком у вождя с сорокапятисложным именем.

В този случай дон Кондор има намерение да влезе във връзка с нашия приятел Шуштулетидоводус, специалист по история на първобитните култури, който работи сега като маг-епилептик при един вожд с четиридесет и пет срично име.

Это не могучий ум при слабом государе, каких знала история, не великий и страшный человек, отдающий всю жизнь идее борьбы за объединение страны во имя автократии.

Не е могъщ ум при слаб владетел, каквито историята познава, не е велик и страшен човек, отдал живота си на борбата за обединяване на страната в името на автокрацията.

Были при Арканарском дворе и поэты, в большинстве блюдолизы и льстецы, но и такие, как Пэпин Славный, автор исторической трагедии Поход на север; Цурэн Правдивый, написавший более пятисот баллад и сонетов, положенных в народе на музыку; а также Гур Сочинитель, создавший первый в истории Империи светский роман  печальную историю принца, полюбившего прекрасную варварку.

При арканарския двор имаше и поети, повечето блюдолизци и ласкатели, но имаше и такива като Пепин Славният, автор на историческата трагедия Походът на север; Цурен Правдивият, написал над петстотин балади и сонети, на които народът беше съчинил музика; така също и Гур Съчинителят, създал първия в историята на империята светски роман  тъжна история на един принц, който обикнал една прекрасна варварка.

Румата в приятных выражениях согласился с этим мнением и в ответ рассказал только что выдуманную историю о том, как на дона Рэбу напали двенадцать разбойников, троих он уложил на месте, а остальных обратил в бегство.

Румата с любезни думи се съгласи с това мнение и на свой ред разказа току-що измислената история как дон Реба бил нападнат от дванадесет разбойника, как той трима оставил на място, а останалите накарал да избягат.

История была выслушана с большим интересом и одобрением, после чего Румата как бы случайно заметил, что историю эту рассказал ему дон Сэра.

Историята беше изслушана с голям интерес и одобрение, след което Румата уж случайно подметна, че историята му е била разказана от дон Сера.

Старая история, одна и та же во все времена,  сказано об этом у Сельмана Саведжи: Достойный прославится, хотя бы все вихри объединились против него!

Стара история, една и съща за всички времена, казал го е Селман Саведжа: Достойният ще се прослави, да биха се и всички вихри съюзили срещу му!

Мы ночевали под многими кровлями, грелись у многих костров, беседовали о Ходже Насреддине со многими людьми; судьба благоприятствовала нам в поисках,  и вот сегодня мы открываем еще одну страницу его жизни и говорим вслед за мудрейшим Ибн-Туфейлем: Да послужит эта история поучением тому, кто имеет сердце, или кто внимает и видит…

Под много завивки нощувахме, на много огньове се гряхме, с много люде приказвахме за Настрадин Ходжа; съдбата беше благосклонна към нашето дирене  и ето днес ние разгръщаме още една страница от неговия живот и повтаряме след велемъдрия ибн Туфейл: Да бъде тази история за поука на оногова, който има сърце или който чува и вижда…

Знай, о почтенный, что не столь давно и я обладал собственным домом и кое-каким достатком, но по воле злой судьбы внезапно лишился всего и ныне пребываю в ничтожном жалком положении, хуже нищего.   Что за несчастье постигло тебя?   История моя соткана из тысячи скорбей! Я жил в Герате, где занимал многодоходную должность старшего писца у главного базарного надзирателя.

Знай, почтени, че доскоро и аз имах къща с малко имотец, но по волята на злата съдба внезапно загубих всичко и затова сега съм на тоя хал, бетер просяк.   И какво нещастие те сполетя?   Тя, моята, е дълга история, изтъкана от хиляди мъки! Живеех в Херат, имах много доходна служба  старши писар при главния надзирател на пазара…

Вернее  только убытков; вот мы, например,  многоскорбный повествователь этой истории, не можем, не кривя душой, похвалиться, что заканчиваем базар своей жизни с прибылью в кошельке.

По-право  само загубите; ето например ние, многострадалният разказвач на тая история, не можем, без да си кривим душата, да се похвалим, че завършваме пазара на своя живот с печалба в кесията.

Сам он участия в разговорах не принимал: сегодня уже столько раз повторял эту историю каждому чоракцу в отдельности, что вконец изнемог и теперь ограничивался лишь бессловесными звуками: в знак подтверждения  мычал, в знак отрицания  щелкал языком.

Самият той не участвувал в разговора: днес толкова пъти повторил тази история на всеки съселянин поотделно, че съвсем изнемощял и сега се ограничавал само с безсловесни звуци: за потвърждение мучал, за отричане цъкал с език.

Он в ответ рассказал Агабеку длинную и запутанную, но по тем временам вполне правдоподобную историю, которой мы здесь излагать не будем, исходя из того, что каждый может сам выдумать ее для себя, вполне по своему вкусу.

И в отговор разказал на Агабег дълга и заплетена, но в същото време съвсем правдоподобна история, която ние тук няма да излагаме, като изхождаме от това, че всеки може да си я измисли по свой вкус.

Несколько воронов медленно кружили над поляной, и вдруг напомнила она Алексею торжественную, полную мрачной мощи картину Игоревой сечи, воспроизведенную в школьном учебнике истории с полотна великого русского художника.

Няколко врани бавно се виеха над поляната и изведнъж тя напомни на Алексей тържествената, пълна с мрачна сила картина на Игоровата сеч, възпроизведена, в училищния учебник по история по картината на великия руски художник .

И вспомнилась Алексею печальная история бабкиной семьи, рассказ о курице, носившей смешное прозвище: Партизаночка, и все  и бабка, и Варя, и вкусно дымившийся на столе котелок  расплылось в мути слез, сквозь которую сурово, с бесконечной жалостью и участием смотрели на него строгие старушечьи глаза.

И Алексей си спомни тъжната история на бабиното семейство, разказа за кокошката, която носеше смешното име Партизанчица, и всичко  и бабата, и Варя, и вкусно димящото на масата канче  плувна в мътилката на сълзите, през която сурово, с безкрайна жалост и участие го гледаха строгите старчески очи.

Завернутый в одеяла, из которых торчала только голова, Алексей напоминал Дегтяренко мумию какого-то фараона из школьного учебника древней истории.

Загърнат в одеялата, из които се подаваше само главата му, Алексей напомняше на Дегтяренко мумията на някакъв фараон от учебника по стара история.

Он улыбнулся, вздохнул и своим обычным добрым, чуть насмешливым тоном продолжал:   Слушайте-ка, умница, историю. Мне вдруг вспомнилось. Давно это было, еще в гражданскую войну, в Туркестане.

Той се усмихна, пак въздъхна и със своя обикновен, добродушен и малко насмешлив тон продължи:   Я слушай, умнице, една история. Изведнъж си я спомних. Отдавна беше това, още през гражданската война, в Туркестан.

Однажды, хмуро выслушав очередную историю майора, которую он закончил сентенцией о том, что "все они такие" и с любой можно поладить "в два счета", Мересьев не сдержался.

Веднъж, като изслуша намръщено обикновената история на майора, която той завърши със сентенцията, че всички са такива и с всяка можеш да се споразумееш на бърза ръка, Мересиев не се сдържа.

На это один из членов комиссии возразил, что история авиации таких примеров не знает.

На това един от членовете на комисията възразил, че историята на авиацията не познава такива примери.

Врач же ответил ему, что история авиации много чего не знала и многому научили ее советские люди в этой войне.

Лекарят обаче му отговорил, че историята на авиацията много неща, още не е знаела и на много са я научили съветските хора през тази война.

Танкист писал Алексею, что приключилась с ним препаршивая история.

Танкистът пишеше на Алексей, че с него се е случила; твърде мръсна история.

История авиации ничего подобного еще не знает.

Историята на авиацията, доколкото зная, не помни подобно нещо.

Ну, история авиации!.. Она много чего не знала, да узнала от советских летчиков в эту войну.

Ех, историята на авиацията… Тя не знаеше много, но ги научи от съветските летци през тая война.

Колко пуста, смешна и жалка история бе всичко това!

Пустая, смешная и жалкая история!..

Вместо писмата прочете една История на католическата черква, от която научи много полезни неща за апостолите, за светиите, за папите и за монасите, организирани във всевъзможни ордени.

Вместо этого она углубилась в Историю католической церкви, из которой узнала много полезного про апостолов, про святых, про пап и про монахов, объединенных во всевозможные ордена.

Когато стигна до осмата глава на съчинението, от която почваше историята на Лойола и на Светата инквизиция, тя получи призовка да се яви като свидетелка по делото на Джек в Мадрид.

Дойдя до восьмой главы, с которой начиналась история Лойолы и святой инквизиции, она получила повестку  ее вызывали в суд, в Мадрид, как свидетельницу по делу Джека.

Колосаната яка и ръкавели, новото расо, мантията от хубав черен плат, която бе преметнал през рамото си, разкошният кръст, окачен на шията  всичко това придаваше на личността му осанката на висш черковен йерарх и разпространяваше около нея обаянието на някаква мрачна, внушителна и непоколебима духовна сила  силата на черквата, която векове наред бе движила колелото на испанската история.

Крахмальный воротник и манжеты, новая ряса, мантия из красивой черной ткани, закинутая за плечи, сверкающий крест на шее  все это придавало ему осанку высшего церковного иерарха и распространяло вокруг него обаяние мрачной, величественной и непоколебимой духовной силы, силы церкви, которая в течение веков вращала колесо испанской истории.

Фани познаваше от испанската история такива дружби  свързани с любовни връзки и неизбежните последици  между дами от висшето общество и знаменити йезуити.

Фани знала, что в истории Испании были такие дружбы, связанные с более нежными чувствами и неизбежными их последствиями, между дамами из высшего общества и знаменитыми иезуитами.

Макар да бе ужасена като тях, на Фани се стори, че това, което ставаше, бе някак естествено, че то всъщност вече трябваше да стане, както бе станало досега много пъти в испанската история.

Хотя Фани была в таком же ужасе, как и они, ей показалось, что все происходящее в какой-то мере естественно, что, в сущности, это должно было случиться, как уже случалось не раз в истории Испании.

Загинаха и йезуити от Дружината на Христа, не тъй древна като другите католически ордени, защото имаше зад гърба си само пет века история, през която се бе прочула с енергията, с упоритостта си, с кладите за езичници и еретици, със Светата инквизиция, а най-вече с това, че се бъркаше във всички земни работи, свързани със сваляне и възкачване на крале.

Погибали и иезуиты из Христова воинства, ордена не столь древнего, как другие католические ордены, потому что его история насчитывала всего пять веков, в течение которых он прославился своей энергией, упорством, кострами для язычников и еретиков, святой инквизицией, а больше всего тем, что вмешивался во все земные дела, связанные со свержением и возведением на престол королей.

Аз мога само да чета лекции по история на схоластиката и по християнска метафизика, да пълня главите на студентите със заблуди и лъжи…

Я могу только читать лекции по истории схоластики и по христианской метафизике, забивать студентам головы заблуждениями и ложью…

Эмма широко раскрыла свои глаза.   Ну, и ты не умней Штирнера!.. 5. ЗАПУТАННАЯ ИСТОРИЯ Оскар Готлиб не умер, но неожиданная потеря наследства, которое ушло из его рук, потрясла его старый организм.

Ема широко разтвори очи.   Е, и ти не си по-умна от Щирнер!… . ЗАПЛЕТЕНА ИСТОРИЯ Оскар Готлиб не умря, но неочакваната загуба на наследството, което се изплъзна от ръцете му, разтърси неговия стар организъм.

Это дело о наследстве  какая-то сплошная чертовщина и нелепица.

Цялата история около наследството е някаква дяволщина и безсмислица.

Зауер, как близкое доверенное лицо покойного Карла, мог, как мне казалось, пролить свет на эту невероятную историю завещания.

Мислех, че Зауер, като близко доверено лице на покойния Карл, би могъл да хвърли светлина върху невероятната история със завещанието.

Возможно, что кто-нибудь злонамеренно очернил меня в глазах брата.   Да, запутанная история… Постараюсь сделать все, что можно, но за успех ручаться трудно.

Възможно е някой злонамерено да ме е очернил в очите на брат ми.   Да, заплетена история… Ще се постарая да направя всичко възможно, но е трудно да гарантирам за успеха.

Зауер говорит, что Карл Готлиб вел крупное дело.  Людерс пожал плечами.  История знает примеры, когда безумные короли управляли огромными государствами, и народ даже не догадывался об этом…

Зауер каза, че Карл Готлиб е ръководил огромни мероприятия.  Людерс сви рамене.  Историята познава примери, когато безумни крале са управлявали огромни държави и народите дори не са подозирали това…

История капитализма не знала такой быстрой и головокружительной карьеры, какою оказалась карьера этого финансового Наполеона. "Солнце Аустерлица" разгоралось над ним все ярче, и не было никаких признаков, указывающих на приближающееся "Ватерлоо".

Историята на капитализма не знаеше такава бърза и главозамайваща кариера, каквато се оказа кариерата на този финансов Наполеон. Слънцето на Аустерлиц се разпалваше все по-ярко над него и никакви признаци не говореха за приближаващото се Ватерло.

Эту историю передал нам Абу-Омар-Ахмед-ибн-Мухаммед со слов Мухаммеда-ибн-Али-Рифаа, ссылавшегося на Али-ибн-Абд-аль-Азиза, который ссылался на Абу-Убейда-аль-Хасима-ибн-Селяма, говорившего со слов своих наставников, а последний из них опирается на Омара-ибн-аль-Хаттаба и сына его Абд-Аллаха,  да будет доволен аллах ими обоими! Ибн-Хазм, "Ожерелье голубки"

Тази история чухме от Абу-Омар-Ахмед-ибн-Мохамед, който я чул от Мохамед-ибн-Али-Ри-фаа, а той я чул от Али-ибн-Абд-ал-Азис, който я знаел от Абу-Убейд-ал-Хасим-ибн-Селям, който я научил от своите наставници, а последният от тях се позовава на Омар-ибн-ал-Хатаб и неговия син Абд-Аллах  нека аллах бъде доволен от тия двамата! Ибн-Хазм Огърлицата на гугутката

Рассказывают еще так о Ходже Насреддине: однажды в Багдаде шел он по базару и вдруг услышал шум и крик, доносившиеся из харчевни.

И друга история разправят за нашия Настрадин Ходжа: веднъж в Багдад той вървял из пазара и ненадейно чул шум и викове, които долитали откъм механата.

Эмир проницательно усмехнулся:  С тобой повстречался человек… Неизвестный тебе. И ты сразу ему поверил?.. Удивительная история!

Емирът хитро се усмихнал:  Срещнал те значи човек… когото не познаваш. И ти изведнъж му повярва?… Чудна история!

Как хочется мне перед смертью послушать какую-нибудь душеспасительную историю,  сказал из мешка Ходжа Насреддин.  Может быть, ты вспомнишь и расскажешь мне, о добрый стражник.

Как ми се иска преди смъртта си да послушам някаква поучителна история  рекъл от чувала Настрадин Ходжа.  Може би ще си спомниш и ще ми разкажеш, о, добри стражарю.

Я  историк,  подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу:  Сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

Да, историк съм  потвърди ученият и добави съвсем неуместно:  Тази вечер на Патриаршите езера ще стане една интересна история!

Вот тебе все и объяснилось!  подумал Берлиоз в смятении,  приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! Да, действительно, объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее  профессор был сумасшедший.

Ето обяснението на всичко!  си каза разтревожен Берлиоз.  Пристигнал е луд немец или току-що си е загубил ума на Патриаршите. Ама че работа! Да, наистина, това обясняваше всичко, и безкрайно странната закуска у покойния философ Кант, и дивотиите за олиото и за Анушка, и предсказанията, че главата ще бъде отсечена, и всичко останало  професорът е побъркан.

Товарищ Бездомный, помилуйте,  ответило лицо, краснея, пятясь и уже раскаиваясь, что ввязалось в это дело.

Но, другарю Бездомни, моля ви се!…  отвърна лицето, изчерви се, заотстъпва и вече сто пъти съжали, че се е намесило в тази история.

Почему-то испытывая доверие к неизвестному, Иван, первоначально запинаясь и робея, а потом осмелев, начал рассказывать вчерашнюю историю на Патриарших прудах.

Кой знае защо, но Иван изпитваше доверие към непознатия; отначало малко се запъваше и говореше плахо, но после се окопити и заразказва вчерашната история на Патриаршите езера.

Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата,  тут гость пугливо оглянулся и сказал:  Дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

Как да ви кажа, странна история, но аз съм тука за същото, за което и вие, заради Пилат Понтийски  гостът боязливо се озърна и добави:  Работата е там, че преди една година написах роман за Пилат.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная,  начал гость.

Моята история е наистина необикновена  поде гостът.

А кто она такая?  спросил Иван, в высшей степени заинтересованный любовной историей.

Но коя е тя?  попита Иван, крайно заинтригуван от любовната история.

Высунулся хоть один кончик в этом запутанном деле.

Показваше се поне една брънка от толкова заплетената история.

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

Докато икономистът седеше долу в килерчето, на дребното човече му се случи пренеприятна история.

Лезу я в какую-то странную историю, но, клянусь, только из-за того, что вы поманили меня словами о нем!

Напъхвам се в някаква странна история, но, кълна ви се, само защото ме помамихте с думи за него!

И публика, как утверждает эта старая-престарая история, публика повалила к четвертому портному.

И народонаселението, както твърди тази стара-прастара история, се юрнало при четвъртия шивач.

Спираме се на тая дама не защото тя превъзхожда другите или се намира в роднински връзки с автора, а чисто и просто затуй, че на нея именно провидението е отсъдило да играе ролята на героиня в разказаната по-долу история.

Мы уделяем особое внимание настоящей даме совсем не потому, что она в чем-то превосходит остальных дам или же находится в родственных отношениях с автором, отнюдь нет. Просто именно ей волей провидения суждено сыграть роль героини нашей истории.

Ала ето че нашата история взема съвсем неочаквана развръзка и за всеобща изненада приема формата на дневник, в който преобразената ни героиня е записала със собствената си ръка своите странни преживелици след излизането си от салона за дамска хирургия.

Однако с этого момента наша история принимает совершенно неожиданный оборот, обретая, ко всеобщему изумлению, форму дневника, в котором преображенная героиня собственноручно записывает свои странные переживания после того, как побывала в дамском хирургическом салоне".

Внесла же нечистая сила мальчишку в эту историю… Где его теперь искать?

Каква ли нечиста сила е забъркала момчето в тази история… Де да го диря сега!

С далекого Северного Кавказа беспримерным в военной истории походом перебрасывались на Украину закаленные в боях дивизия 1-й Конной армии. 4-я, 6-я, 11-я, 14-я кавалерийские дивизии подходили одна за другой к району Умани, группируясь в тылу нашего фронта и по пути к решающим боям сметая с дороги махновские банды, ― шестнадцать с половиной тысяч сабель, шестнадцать с половиной тысяч опаленных степным зноем бойцов.

От далечния Северен Кавказ с безпримерен във военната история поход се прехвърляха в Украйна калените в боевете дивизии на Първа конна армия. Четвърта, Шеста, Единадесета и Четиринадесета кавалерийска дивизия се приближаваха една след друга към района на Уман, дето се групираха в тила на нашия фронт, като по пътя към решителните битки помитаха махновските банди. Шестнадесет хиляди и петстотин саби, шестнадесет хиляди и петстотин обгорени от степния зной бойци.

Все находились под впечатлением гибели Овода. Пузыревский, дымя цигаркой, ожидал обмена мнений.  - Тяжелая история, ― прервал молчание Середа.  - Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

Всички се намираха под впечатлението от смъртта на Стършел. Смучейки цигарата, Пузиревски очакваше размяна на мнения.  - Тягостна история ― прекъсна мълчанието Середа.  - Има значи на света такива хора. Това никой не би издържал, но когато човек е тръгнал за идея, така става то.

У меня тесные ботинки, а топать придется далеко. Да… тяжелая история. Первого числа мы еще вместе сидели на комиссии по себестоимости.

Обувките ми стискат, а има да бием доста път. Да… неприятна история. На първи, оня ден, дето се казва, бяхме заедно в комисията по себестойността.

Многими историками отмечалось, что бывают такие дни, когда все кажется необыкновенно прочно устроенным и удивительно прилаженным одно к другому, а весь ход мировой истории солидным.

Мнозина историци са отбелязвали, че има дни, когато всичко изглежда необикновено здраво по строеж и удивително натъкмено точно на мястото си, а целият ход на световната история  солиден.

И действительно, у каждой вещи была своя история ― пивную кружку на камине подарил князь Бутера в Карлсбаде, а бронза ― из Китая.

И наистина всеки предмет си имаше своя история  бирената халба беше подарена от княз Бутера в Карлсбад, а бронзът  от Китай.

Каждое блюдо имело свою историю: устрицы из Остенде, вина от Депре.

Всяко ястие си имаше своята история: стридите бяха от Остенде, вината от Депре.

Това химическо произшествие се случи в далечната земя на чудесата  някъде в Съединените щати.

Эта химическая история произошла в далекой стране чудес  где-то в Соединенных Штатах.

Във всеки случай ние ще оставим да говорят самите факти и затова именно ще разкажем истинската покъртителна история на водородния господин и кислородното момиче.

Но, как говорится, перейдем к фактам. Иными словами, расскажем вам подлинную историю о водородном господине и кислородной барышне.

Зная, че ти ще ме упрекнеш, задето съм излязъл из рамките на нашата родна действителност и съм ти разказал една история, която се е случила на хиляди километри далеч от нас.

Знаю, ты упрекнешь меня, что я вышел за рамки родной действительности и рассказал тебе историю, которая произошла за тысячи километров от нас.

С Песковым случилась одна трагикомическая история, о которой я как-нибудь расскажу вам.

С Песков се случи една трагикомична история, която ще ви разкажа някога.

Вот продолжение дневника,  ответил Вагнер, хлопая по шее слона.  В то время, как вы читали дневник, Сапиенс, он же Хойти-Тойти, он же Ринг, рассказал мне занятную историю своих приключений.

Ето го продължението му  отвърна Вагнер и потупа слона по шията.  Докато четяхте дневника, Сапиенс или Хойти-Тойти, или Ринг, ми разказа увлекателната история на приключенията си.

Быть может, меня напугала история с уколотым пальцеобразным отростком хобота.

Може би ме беше наплашила историята с набодения пръстовиден израстък на хобота.

Архитектор, проектировавший дом, утер нос всей истории архитектуры, от Каина до наших дней.

Архитектът, който е проектирал сградата, може да се каже, бе обърсал сопола на цялата история на архитектурата от Каин до наши дни.

Михаил Булгаков. Собачье сердце. Чудовищная история  У-у-у-у-у-у-гу-гу-гугу-уу!

Михаил Булгаков. Кучешко сърце. . Уууууху-хууу!

Так я говорю: почему, когда началась вся эта история, все стали ходить в грязных калошах и в валенках по мраморной лестнице?

Но аз ви питам: защо, когато започна тази история, всички тръгнаха по мраморното стълбище с кални галоши и валенки?

22 декабря 1924 года. Понедельник. История болезни. Лабораторная собака, приблизительно 2-х лет от роду.

22 декември 1924 година. Понеделник Епикриза Лабораторно куче, близо двегодишно.

Русская наука чуть не понесла тяжкую утрату. История болезни профессора Ф. Ф. Преображенского. В 1 час 13 мин.  глубокий обморок с профессором Преображенским.

Руската наука насмалко не понесе голяма загуба. Епикриза на професор Ф. Ф. Преображенски. В единайсет часа и тринайсет минути  тежък припадък на професор Преображенски.

Кто же может подумать? Фу, какой срам,  заговорил Борменталь растерянно.   Ну, Зина, ты  дура, прости Господи,  начал Филипп Филиппович.

Никой не си е помислил такова нещо! Пу, отвратителна история  смутено заговори Борментал.   Зина, голяма глупачка си, боже, прости ми  започна Филип Филипович.

Вся эта история произошла около часу, а теперь было три часа пополуночи, но двое в кабинете бодрствовали, взвинченные коньяком с лимоном.

Цялата тази история стана към един през нощта, а сега беше някъде около три след полунощ, но двамата в кабинета бодърствуваха, възбудени от коняка с лимон.

Ведь ясно: вся человеческая история, сколько мы ее знаем, это история перехода от кочевых форм ко все более оседлым.

Нали се знае, че цялата човешка история, доколкото ни е известна, е история на прехода от скитничеството към уседналия начин на живот.

… Странно, я писал сегодня о высочайших вершинах в человеческой истории, я все время дышал чистейшим горным воздухом мысли, а внутри как-то облачно, паутинно и крестом  какой-то четырехлапый икс.

Странно, днес писах за най-високите върхове в човешката история, през цялото време дишах планинския въздух на мисълта, а сякаш у мен е облачно, паяжинно и се шири някакъв четирикрак хикс  като кръст.

Я верю  вы поймете, что мне так трудно писать, как никогда ни одному автору на протяжении всей человеческой истории: одни писали для современников, другие  для потомков, но никто никогда не писал для предков или существ, подобных их диким, отдаленным предкам…

Вярвам, ще разберете, че ми е тъй трудно да пиша, както никога на нито един автор в цялата човешка история: някои са писали за съвременниците си, други  за потомците, но никой никога не е писал за прадедите си или за същества, подобни на тези наши тъй чужди, далечни прадеди…

Но я после этой глупой истории так устал.

Но така съм изморен от тази глупава история.

А то сама она, видите ли, стесняется… Такая, я вам скажу, история! Меня она только так, розово-талонно, а вас…

Защото, да ви кажа, тя се стеснява… Ама че история! С мен тя само тъй, по розовия талон, а вас…

Начало координат во всей этой истории  конечно, Древний Дом.

Координатите на цялата тази история, разбира се, се пресичат в Древния Дом.

Это  то самое божественное правосудие, о каком мечтали каменнодомовые люди, освещенные розовыми наивными лучами утра истории: их "Бог"  хулу на Святую Церковь  карал так же, как убийство.

Това е божественото правосъдие, за което са мечтаели още хората от каменножилищната епоха, огрени от наивните розови лъчи на зората в човешката история: техният Бог е наказвал обругаването на Светата църква също както убийството.

Человеческая история идет вверх кругами  как аэро.

Човешката история се издига нагоре спираловидно  подобно на авиолет.

И второе: в ней, в , я боюсь потерять, быть может, единственный ключ к раскрытию всех неизвестных (история со шкафом, моя временная смерть и так далее).

И второ: страхувам се да не изгубя в нейно лице  в лицето на , единствения може би ключ към това да разкрия всички неизвестни (историята с шкафа, моята временна смърт и така нататък).

Потому что история Единого Государства не знает случая, чтобы в этот торжественный день хотя бы один голос осмелился нарушить величественный унисон.

Защото историята на Всеобщата Държава не познава такъв случай  дори един-единствен глас да дръзне да наруши величествената хармония в този тържествен ден.

Ганьо Балкански, редактор-стопанин на вестник Народно величие. А-а, то е цяла история. Мигар не знаете?   А бе ти сериозно ли говориш?

Ганю Балканский  редактор-издатель газеты Народное величие… Это целая история. Неужели вы не знаете?   Да ты на самом деле серьезно?

Днес ми разправиха тази история подробно и аз ще ви я предам тъй, като че съм бил там.

Сегодня мне все подробно сообщили, и я передаю так, как будто был очевидцем.

Василе, я разправи, днес какво ви предава учителят?   Урок от всеобща история.   Добре, разкажи ни от историята; кое беше?

Васил, чему вас нынче учили в школе?   Всеобщей истории.   Так; и что же вам рассказывали из истории?

Тогава бай Дамянчо разказа една предълга история за разбойници, в която освен тях играе роля и щипския ханджия, двама паши, един гръцки капитанин и сестрата на влашкия княз Куза.

Тут Дамянчо рассказал очень длинную историю, в которой, кроме разбойников, фигурировали двое пашей, содержатель постоялого двора в Штипе, капитан греческого судна и сестра валашского князя Кузы.

Кой ти мислил, че моята ожулена гарибалдейка щяла да вдигне такива истории!

Кто бы мог подумать, что из-за какой-то потертой куртки выйдет такая история?

Историята за доктора и беювица растеше и взимаше застрашителни размери.

История о докторе и жене бея разрасталась, принимая угрожающие размеры.

Кириако, пак ще те попитам, как стана тая работа с доктора  попита калугерката подир обикновените здрависвания;  знаеш, приказват врели и некипели.

Послушай, Кириак, я опять хочу тебя расспросить, что это за история вышла с доктором,  обратилась Хаджи Ровоама к Стефч 1139; ву после обычного обмена любезностями.  У нас тут, знаешь, всякие небылицы рассказывают…

Предметът, по който изпитваха, беше българска история, кратката.

Экзамен шел по истории Болгарии.

Тая наивна и трогателна концепция беше разплаквала всичките баби и невести в града, Геновевината легенда помнеха и днес всичките, а много госпожи знаеха наизуст драмата.

Эта наивная и трогательная история вызывала слезы у всех женщин в городе  и пожилых и молодых. Легенду о Геновеве все помнят доныне, а многие дамы даже знали пьесу наизусть.

Много се спираха и върху бунтовната песен, която пораждаше най-живи препирни.

Многих волновала история с пением революционной песни, вызывавшая самые горячие споры.

Но понеже учителят още там, с историята в ръце, доказа, че Русия била бита в Кримската война, Мичо се развика, че неговата история лъже, и понеже беше настоятел училищен, той не допусна да бъде условен учителят занапред.

Тут же на экзамене учитель попытался с учебником в руках доказать, что в Крымской войне Россия потерпела поражение. Мичо тогда раскричался, заявил, что его история врет, и, будучи попечителем школы, добился увольнения учителя.

Аз знам вече подробно всичката тая тъмна история, и от най-достоверен извор.

Я знаю эту темную историю во всех подробностях, притом из самого верного источника.

Пробовал я с ней, года четыре тому, географию и всемирную историю проходить; но как я сам в познании сем был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки… гм!… ну, их уже теперь и нет, этих книжек, то тем и кончилось все обучение.

Опитвах се преди около четири години да й предавам география и обща история, но тъй като и аз самият не бях много силен, а и подходящи учебници нямах  защото, колкото книжки имаше… хм!… е, няма ги вече тези книжки, с това и свърши цялото обучение.

Ибо и хозяйка, Амалия Федоровна, того допустить не хотела (а сама же прежде Дарье Францевне способствовала), да и господин Лебезятников… гм… Вот за Соню-то и вышла у него эта история с Катериною Ивановной.

Защото и хазайката, Амалия Фьодоровна, не искаше да допусне това (а преди тя самата помагаше на Даря Францевна), пък и господин Лебезятников… хм… Та заради Соня беше и скандалът им с Катерина Ивановна.

Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры.

Тук цял месец из града се разправяха клюки около тази история и дотам се стигна, че ние с Дуня даже и на черква не можехме да идем от презрителни погледи и шушукания, дори на висок глас се говореше пред нас.

Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду.

Тя познава тук всички и през този месец непрекъснато идваше в града и понеже е малко бъбрива и обича да разправя за семейните си работи и особено да се оплаква от мъжа си на всеки срещнат, което е много лошо, успя за късо време да разнесе цялата история не само из града, но и в околията.

По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом.

Поне напълно възстанови честта на Дунечка и цялата тази гнусна история легна като неизличим позор върху мъжа й като главен виновник и мене чак ми с жал за него; прекалено строго постъпи с този щур човек.

Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось!

Но стига; изписах пълни два листа и място вече не остана; цялата ни история; пък и колко събития се бяха насъбрали!

Даже бумаг выпала из рук Раскольникова, и он дико смотрел на пышную даму, которую так бесцеремонно отделывали: но скоро, однако же, сообразил, в чем дело, и тотчас же вся эта история начала ему очень даже нравиться.

Расколников чак изтърва документа и гледаше изумен пищната дама, на която така безцеремонно се караха; но бързо проумя каква е работата и веднага цялата тази история започна дори много да му харесва.

Вот они, сочинители!  Третьего дня в трактире тоже история: пообедал, а платить не желает; я, дескать, вас в сатире за то опишу.

Това са те, съчинителите!  И той хвърли презрителен поглед към Расколников.  Онзи ден в една кръчма пак стана история: наобядвал се, а не ще да плаща. Аз  казва,  за това в сатира ще ви опиша.

Опять та же история, как тогда… А очень, однако же, любопытно: сам я пришел или просто шел да сюда зашел?

Пак същата история като тогава… Впрочем твърде любопитно е: искал ли съм да дойда или просто съм вървял и съм се озовал тук?

Видишь, Родя, тут без тебя целая история произошла.

Слушай, Родя, тук, ти не знаеш, стана цяла история.

Вы хотите быть профессором истории?  спросила Елена.

Вие искате да станете професор по история?  попита Елена.

Я, вы знаете, занимаюсь историей, философией.

Вие знаете, аз се занимавам с история, философия.

Торговал он в Софии, имел сношения с Россией; сестра его, родная тетка Инсарова, до сих пор живет в Киеве, замужем за старшим учителем истории в тамошней гимназии.

Търгувал той със София, имал връзки с Русия; сестра му, родна леля на Инсаров, досега живее в Киев, омъжена е за учител по история в тамошната гимназия.

На второй день после своего переселения Инсаров встал в четыре часа утра, обегал почти всё Кунцево, искупался в реке, выпил стакан холодного молока и принялся за работу; а работы у него было немало: он учился и русской истории, и праву, и политической экономии, переводил болгарские песни и летописи, собирал материалы о восточном вопросе, составлял русскую грамматику для болгар, болгарскую для русских.

На втория ден след преместването си Инсаров стана в четири часа сутринта, обходи почти цяло Кунцово, изкъпа се в реката, изпи чаша студено мляко и се залови за работа; а работа той имаше много: учеше и руска история, и право, и политическа икономия, превеждаше български песни и летописи, събираше материали за източния въпрос, съставяше руска граматика за българи, българска за руси.

Да вы знаете ли хоть немножко нашу историю?

В нея се говори за… Но вие знаете ли поне малко нашата история?

Эта история продолжалась всякий раз, как приезжал Азамат.

Тази история продължаваше всеки път, щом дойдеше Азамат.

Все к лучшему!  сказал я, присев у огня,  теперь вы мне доскажете вашу историю про Бэлу; я уверен, что этим не кончилось.

Всяко зло за добро!  казах аз, като седнах край огъня.  Сега ще ми доразкажете вашата история за Бела; сигурен съм, че не е свършила дотам.

Мы не надеялись никогда более встретиться, однако встретились, и, если хотите, я расскажу: это целая история…

Не се надявахме вече да се срещнем, но се срещнахме и ако желаете, ще ви разправя: това е цяла история…

История души человеческой, хотя бы самой мелкой души, едва ли не любопытнее и не полезнее истории целого народа, особенно когда она  следствие наблюдений ума зрелого над самим собою и когда она писана без тщеславного желания возбудить участие или удивление.

Историята на човешката душа, макар и най-дребната душа, е едва ли не по-интересна и по-полезна от историята на цял народ, особено когато тя е следствие от наблюдения на зрелия ум над себе си и когато е писана без суетното желание да възбуди съчувствие или учудване.

Посмотрите, вот нас двое умных людей; мы знаем заране, что обо всем можно спорить до бесконечности, и потому не спорим; мы знаем почти все сокровенные мысли друг друга; одно слово  для нас целая история; видим зерно каждого нашего чувства сквозь тройную оболочку.

Ето гледайте, ние сме двама умни човека; предварително знаем, че за всичко може да се спори до безкрайност и затова не спорим; знаем почти всичките си съкровени мисли; една дума за нас е цяла история; виждаме зърното на всяко наше чувство през тройната обвивка.

Кажется, ваша история там наделала много шума…

Изглежда, вашата история е вдигнала там много шум…

Что он вам рассказывал?  спросила она у одного из молодых людей, возвратившихся к ней из вежливости,  верно, очень занимательную историю  свои подвиги в сражениях?..  Она сказала это довольно громко и, вероятно, с намерением кольнуть меня.

Какво ви разправяше той?  попита тя едного от младежите, които се върнаха при нея от вежливост.  Навярно много занимателна история  подвизите си в сраженията ли?…  Тя каза твърде високо това и вероятно с намерение да ме клъцне.

Увы! ее мать была далеко, и возле никого из знакомых ей кавалеров не было; один адьютант, кажется, все это видел, да спрятался за толпой, чтоб не быть замешану в историю.

Уви, майка й беше далече и наблизо нямаше никой от познатите й кавалери; само един адютант, струва ми се, видя всичко, но се скри в тълпата, за да не бъде замесен в история.

Тогда я рассказал всю драматическую историю нашего знакомства с нею, нашей любви,  разумеется, прикрыв все это вымышленными именами.

Тогава разправих цялата драматична история на нашето запознанство с нея, на нашата любов  разбира се, като прикрих това с измислени имена.

Философу чрезвычайно хотелось узнать обстоятельнее: кто таков был этот сотник, каков его нрав, что слышно о его дочке, которая таким необыкновенным образом возвратилась домой и находилась при смерти и которой история связалась теперь с его собственною, как у них и что делается в доме?

На философа извънредно много му се искаше да научи по-подробно: кой тоя сотник, какъв е характерът му, какво се чува за дъщеря му, която по такъв необикновен начин се върнала у дома си и била на смъртно легло и чиято съдба се свързваше с неговата собствена, как е у тях и какво става в къщата им?

Видно, он хочет, чтоб я сама пришла…  И, не докончив, чудно засмеялася.  Мне пришла на ум забавная история: я вспомнила, как погребали моего мужа.

Види се, иска аз сама да отида…  и без да довърши, тя чудновато се засмя.  Дойде ми наум едно весело нещо: спомних си как погребваха моя мъж.

Тэрэ шинии захяаша хоёр хушуутые абаа эм,  гээд, тэрэ шаргал нюд аниилгаба.

Ему очень не хотелось, чтобы всплыла прошлогодняя история, когда старику Будэжапу забыли начислить трудодни.

Это длинная история. Пожалуй, расскажу.

(2017.01.18) | Настоящая Синяя Борода, некрофил и сподвижник Жанны дАрк, убил и изнасиловал 150 детей (:.20170129238618534., 29)

Это история о том, как один из самых могущественных людей средневековой Франции в течение десятилетий безнаказанно убивал исключительно ради развлечения до тех пор, пока его преступления не приобрели черты кровавой бойни и не стали слишком зловещими.

(2017.01.18) | Настоящая Синяя Борода, некрофил и сподвижник Жанны дАрк, убил и изнасиловал 150 детей (:.20170129238618534., 29)

(2017.01.05) | Правда и ложь о библейских волхвах: персы, которые приняли мученическую смерть, посетив Вифлеем? (:.20170116238531803., 16)

История о библейских волхвах, принесших дары младенцу Иисусу, обросла легендами.

(2017.01.05) | Правда и ложь о библейских волхвах: персы, которые приняли мученическую смерть, посетив Вифлеем? (:.20170116238531803., 16)

(2017.01.05) | Правда и ложь о библейских волхвах: персы, которые приняли мученическую смерть, посетив Вифлеем? (:.20170116238531803., 16)

как указывает историк Омар Лопес Мато (  ) в книге По своему образу и подобию. История Христа в искусстве. Исследователь Хосе Хавьер Асанса Лопес (   ) в работе Восточные волхвы в истории, легенде и искусстве предлагает новую трактовку.

(2017.01.05) | Правда и ложь о библейских волхвах: персы, которые приняли мученическую смерть, посетив Вифлеем? (:.20170116238531803., 16)

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

История утверждает, что она была похищена мусульманами.

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

Елена вместе с Макарием, епископом Иерусалима, пригрозила городским раввинам, что сожжет их заживо, если они не откроют, где спрятана реликвия,  пишет Давид Гонсалес Руис (  ) в книге Краткая история средневековых легенд.

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

История рассказывает, что Елена, счастливая своей находкой, приказала построить церковь (Храм Гроба Господня) на месте, где был обретен Животворящий крест.

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

История утверждает, что эти последние защитники были тамплиерами.

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

История говорит, что Саладин увез крест и так и не вернул его,

(2017.01.03) | Как мусульмане отобрали у тамплиеров Животворящий крест (:.20170119238532727., 19)

(2016.11.14) | Эндрю Джексон  президент-популист, истребивший тысячи индейцев (:.20161204238305797., 4)

В этом году был принят Закон о принудительном переселении, обязывавший индейцев переселиться на земли к Западу от Миссисипи и наделявший президента США предпринимать действия в отношении всех тех, кто окажется к Востоку от реки. Об этом пишет в своей книге Краткая история американских индейцев популяризатор истории Грегорио Доваль ( ).

(2016.11.14) | Эндрю Джексон  президент-популист, истребивший тысячи индейцев (:.20161204238305797., 4)

(2016.09.16) | Финский снайпер Белая смерть, уничтоживший 700 советских солдат (:.20160924237890242., 24)

Что послы и сделали под давлением угроз и обещанием компенсаций, как пишет историк и журналист Хесус Эрнандес ( ) в своей книге Краткая история Второй мировой войны (      ).

(2016.09.16) | Финский снайпер Белая смерть, уничтоживший 700 советских солдат (:.20160924237890242., 24)

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

Хотя это был и не единственный случай. 1. Россия помогла США обрести независимость История США насчитывает менее 300 лет. В 1775 году тринадцать колоний решили добиться независимости от Великобритании путем вооруженной борьбы.

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

Союз пользовался безоговорочной поддержкой России, пишет Монсеррат Угет ( ), профессор современной истории Университета им. Карлоса  в своей работе Краткая история Гражданской войны в Соединенных Штатах.

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

(2016.07.18) | Российский магнат Алишер Усманов отмечает на Сардинии выход в море самой большой в мире яхты (:.20160718237235560., 18)

Но Усманов никогда не относился к категории людей, которые бездумно тратят свой капитал и проматывают его. Это подтверждает история его жизни. В прошлом у Усманова были проблемы с законом, и он даже сидел в тюрьме.

(2016.07.18) | Российский магнат Алишер Усманов отмечает на Сардинии выход в море самой большой в мире яхты (:.20160718237235560., 18)

(2016.06.30) | А в Китае ли побывал Марко Поло? (:.20160702237049870., 2)

История семьи Поло в Восточной Азии началась в 1260 году. Николо и Матео Поло, отец и дядя Марко, продали все, чем они владели в Константинополе, важном торговом центре и Европы и Азии, и отправились в Сарай-Бату, находившийся на территории Монгольской империи.

(2016.06.30) | А в Китае ли побывал Марко Поло? (:.20160702237049870., 2)

(2016.06.08) | Священный отряд из Фив, состоявший из гомосексуальных пар, разбил спартанцев (:.20160613236831250., 13)

Мало того, главным мифом города была история фиванского царя Лая, который похитил своего пасынка-подростка Хрисиппа и изнасиловал его.

(2016.06.08) | Священный отряд из Фив, состоявший из гомосексуальных пар, разбил спартанцев (:.20160613236831250., 13)

(2016.05.08) | Франсиско Писарро не виновен в геноциде (:.20160517236549058., 17)

В одной из февральских публикаций а разделе  История ставился вопрос, почему, по крайней мере, на первый взгляд, Эрнан Кортес ( ) вызывает больше симпатий, чем Франсиско Писарро ( ), несмотря на огромное сходство их биографий.

(2016.05.08) | Франсиско Писарро не виновен в геноциде (:.20160517236549058., 17)

(2016.04.14) | Тайная операция, в ходе которой Сталин погубил 77 тысяч военнослужащих, чтобы отвлечь противника (:.20160429236293859., 29)

Я считаю, что Гарбо внес свой скромный вклад в то, чтобы ввести немцев в заблуждение в день высадки. Кроме того, его история очень романтична.

(2016.04.14) | Тайная операция, в ходе которой Сталин погубил 77 тысяч военнослужащих, чтобы отвлечь противника (:.20160429236293859., 29)

(2016.01.29) | Загадка исчезнувшего флота тамплиеров, который мог достичь Америки раньше Колумба (:.20160309235657963., 9)

После бойни отряды воинов тамплиеров вернулись к себе домой, оставив лицом к лицу с тяжелыми проблемами своих братьев, которые решили там поселиться и подвергались жестоким преследованиям. Оставленные ими описания наводят ужас, пишет популяризатор истории Виктор Кордеро Гарсия (  ) в своей книге Истинная история Ордена тамплиеров от  века до наших дней.

(2016.01.29) | Загадка исчезнувшего флота тамплиеров, который мог достичь Америки раньше Колумба (:.20160309235657963., 9)

(2016.01.29) | Загадка исчезнувшего флота тамплиеров, который мог достичь Америки раньше Колумба (:.20160309235657963., 9)

Они провели на Святой Земле девять лет, разместившись в той части дворца, выделенной им Балдуином , которая располагалась как раз над бывшим Храмом Соломона (отсюда и название Рыцари Храма), пишет в своей книге исследователь Рохелио Увалье ( ) в своей книге Полная история Ордена тамплиеров.

(2016.01.29) | Загадка исчезнувшего флота тамплиеров, который мог достичь Америки раньше Колумба (:.20160309235657963., 9)

(2016.01.26) | Пиратка-травести, которая обхитрила Непобедимую армаду (:.20160308235632039., 8)

История появления на свет Энн Бонни окружена некоторой тайной и большим количеством легенд и вымыслов.

(2016.01.26) | Пиратка-травести, которая обхитрила Непобедимую армаду (:.20160308235632039., 8)

(2016.01.26) | Пиратка-травести, которая обхитрила Непобедимую армаду (:.20160308235632039., 8)

Время шло, и приносило им все больше побед и богатств,  утверждает Сильвия Мигенс Нарваис (  ) в книге Краткая история пиратства.

(2016.01.26) | Пиратка-травести, которая обхитрила Непобедимую армаду (:.20160308235632039., 8)

Кордова История и география Кордова выросла в том месте, где Гвадалкивир, крупнейшая река Андалусии, перестает быть судоходной.

(2015.10.26) | Муссолини вовсе не покончил с мафией. Это был лишь миф фашистской пропаганды (:.20151029231074173., 29)

Детально изучив деятельность Коза Ностры, шотландский историк Джон Дики ( ) на днях выпустил на испанском языке книгу История мафии (издательство , 2015), в которой рассказывает о неаполитанской Каморре и калабрийской Ндрангетты и рисует целостную картину возникновения организованная преступность в Италии.

(2015.10.26) | Муссолини вовсе не покончил с мафией. Это был лишь миф фашистской пропаганды (:.20151029231074173., 29)

(2015.10.26) | Муссолини вовсе не покончил с мафией. Это был лишь миф фашистской пропаганды (:.20151029231074173., 29)

: В предисловии к своей книге История мафии (   ) Вы пишете о том, что три потерпевших кораблекрушение когда-то основали три главных мафиозных клана Италии.

(2015.10.26) | Муссолини вовсе не покончил с мафией. Это был лишь миф фашистской пропаганды (:.20151029231074173., 29)

(2015.10.26) | Муссолини вовсе не покончил с мафией. Это был лишь миф фашистской пропаганды (:.20151029231074173., 29)

Наиболее удивительным является то, что история Ндрангетты развенчивает миф о мафии как семейной организации, поскольку основателями этого клана были простые сутенеры.

(2015.10.26) | Муссолини вовсе не покончил с мафией. Это был лишь миф фашистской пропаганды (:.20151029231074173., 29)

(2015.05.01) | Конец эпохи легкой нефти (:.20150503227803034., 3)

Согласен с ними и бывший министр экономики РФ Андрей Нечаев:… История с Роснефтью крайне некрасивая.

(2015.05.01) | Конец эпохи легкой нефти (:.20150503227803034., 3)

(2015.02.10) | Смерть на костре как изобретение Инквизиции (:.20150218226326567., 18)

Наиболее завышенная цифра приводится в книге Критическая история испанской Инквизиции (     ), принадлежащей перу Хуана Антонио Льоренте (  ), который в начале  века утверждал, что общее число отправленных на костер составляло 31192.

(2015.02.10) | Смерть на костре как изобретение Инквизиции (:.20150218226326567., 18)

(2015.01.19) | Бессмысленные анкеты, разработанные союзниками для выявления нацистов среди немецких граждан (:.20150204226024362., 4)

Германия будет оккупирована не с целью освобождения, а как побежденное вражеское государство,  поясняет британский историк Тони Джадт ( ) в своем труде Послевоенный период. История Европы после 1945 года. Опросные листы как первый шаг Таким образом, руководствуясь скорее соображениями реванша, чем стремлением восстановить и помочь Германии забыть о гитлеровском прошлом, США приступили к искоренению нацизма.

(2015.01.19) | Бессмысленные анкеты, разработанные союзниками для выявления нацистов среди немецких граждан (:.20150204226024362., 4)

(2015.01.19) | Бессмысленные анкеты, разработанные союзниками для выявления нацистов среди немецких граждан (:.20150204226024362., 4)

Литература и история прекрасно сочетаются друг с другом, и то и другое меня страшно увлекает.

(2015.01.19) | Бессмысленные анкеты, разработанные союзниками для выявления нацистов среди немецких граждан (:.20150204226024362., 4)

Альмерия История и география Альмерия занимает одну из вершин географического треугольника Испании. Она расположена на юго-востоке Пиринейского полуострова и обращена к Средиземному морю.

Антекера География и история Город Антекера расположился в просторной долине в самом сердце Андалусии. Это самый крупный в Малаге муниципалитет. Его площадь составляет 810 км2.

Малага История и география Малага  столица Коста-дель-Соль. Ее берега омываются Средиземным морем, а за жилыми кварталами высится горный район Лос-Монтес, провозглашенный природным парком, ― первая ступень горной системы Кордильера-Пенибетика.

История города теряется в глубине веков  уже в бронзовом веке эти места были населены, и с тех пор здесь сменили друг друга, оставляя свой след, различные культуры.

Вся история существования больницы Святого Креста и Святого Павла (Санта Креу и Сант Пау) сопровождалась благотворительными акциями горожан.

- Марти, Монтсе; Серреклара, М. Тереза: Больница Святого Креста и Святого Павла. История, Архитектура и Искусство, Барселона, 2001.  - Фигерас, Лурдес: Сант Пау Модернистский Комплекс, Люнверг, Барселона, 2014.

(2011.08.30) | Ливийский урок для Латинской Америки (:.20110902174138720., 2)

Вся эта история должна заставить нас задуматься о том, как ведет себя капиталистический западный мир во время кризиса. Латиноамериканцы должны извлечь для себя определенные выводы, особенно после того, как совместная операция НАТО и США по наведению порядка в северной Африке увенчалась успехом, и там разместился оперативный штаб африканского командования вооруженных сил США (АФРИКОМ), появился доступ к портам Ливии и ее энергетическим ресурсам, так необходимым ослабленным экономикам, в частности Франции и Англии.

(2011.08.30) | Ливийский урок для Латинской Америки (:.20110902174138720., 2)

Севилья, со своей красивой провинцией и великолепными достопримечательностями, является крупным туристическим центром: города Севильи ― словно мозаика, из которой сложена история народа-наследника тартесской, иберийской, арабской и христианской культур.

С момента отвоевания Севильи в 1248 году Фернандо  Святым история крепости Алькасар связана с историей кастильских королей.

История гласит, что это самый старинный монастырь города, что подтверждает и хранящаяся в его архиве документация, датирующая его основание второй половиной  века.

История Осуна связана с герцогским родом, давшим свое имя городу.

Севилья и ее провинция не являются обычным туристическим направлением по множеству причин: история и традиции живут в этом уголке Испании независимо от хода времени, прошлое и настоящее здесь нераздельно связаны друг с другом.

(2010.08.07) | Южная Америка  наш общий дом (:.20100810162008334., 10)

И кто знает, предоставит ли нам История в ближайшие века ещё одну столь замечательную возможность, как ту, которой мы обладаем сегодня.

(2010.08.07) | Южная Америка  наш общий дом (:.20100810162008334., 10)

История этой противоречивой любви была еще одним ярким впечатлением моей юности.

История любви моих родителей до такой крайности не дошла.

Одно из острейших моих воспоминаний  история, обескураживавшая своей внезапностью, ей я обязан лукавой Лусии, которая как бы невзначай завела меня в переулок проституток и там вдруг задрала халат до пояса и продемонстрировала свою буйную медную растительность.

Другая история, которую я слышал на протяжении лет, что однажды вечером, когда погас свет, вылил себе на голову флакон с краской, считая, что это его одеколон.

У отца Эдуардо Нуньеса была уже самая современная монументальная история колумбийской литературы, о судьбе которой до сих пор нет сведений.

Но самая удивительная история, которую я припоминаю, случилась с Сильвио Луна, чернявым смугляком из Чоко, который, получив диплом юриста, а потом врача, сумел сделать и третью карьеру, когда я его уже совсем было потерял из виду.

История, рассказанная ею, началась, когда нашей матери приснилось, что ее отец выстрелил в воздух, чтобы напугать вора, неожиданно пойманного с поличным в старом доме в Аракатаке.

Меня утешает тем не менее, что иногда устная история может быть лучше, чем письменная, и, не зная этого, мы изобретаем новый жанр, которого уже недостает литературе: выдумка выдумки.

История внушает доверие, но не редка в краю и в касте, где самое естественное  это самое удивительное.

В течение дня, от телеграммы к телеграмме, у меня сложилась полная история.

Но история признает, что он создал современную страну и поставил на место гаитянцев.

Ты всегда жил в страхе, что с тобой повторится история Ансельмо Паулино.

История о римлянах и христианах, из которой ему на всю жизнь запечатлелся в памяти утонченный и великолепный Петроний, законодатель элегантности, каждое утро воскресавший благодаря массажам, омовениям, притираниям, мазям, эссенциям, ароматическим маслам и ласкам своих рабынь.

Но история про Бараону все-таки, по-видимому, истинная.

И об этом  тоже, хотя дело выглядело мутным, как многие другие, которыми изобиловала доминиканская история с тех пор, как к власти пришел Трухильо.

История с Галиндесом закручивается серьезно,  предупредил его Антонио.

Чтобы подержать его пару годков подальше от Съюдад-Трухильо, где история с Росалией Предомо, говорят, вызвала раздражение даже у Его Превосходительства.

Довольно типичная история, что правда, то правда.

Неужели с ним повторяется история Ансельмо Паулино?

Раз Джонни Аббес установил за ним наружное наблюдение, значит он собирается его арестовать. В точности повторяется история Ансельмо Паулино. Чего он больше всего боялся. Его мозг  точно раскаленный горн.

Мол, этот гринго не смеет сделать и шага по земле, не вникнув в ее историю; этот гринго должен знать все до тонкости о земле, которую выбрал, чтобы она подарила семьдесят третий год его костям и шкуре,  словно бы история летела вместе с поездом, но также и вместе с воспоминаниями Арройо.

Такова история этой земли, и старый американец, библиотечный червь, ее знал и смотрел Арройо в глаза, чтобы удостовериться, что генерал ее тоже знает: рабы или пеоны, не имеющие свободы, и тем не менее обладатели единственного права, ее дарующего,  права на восстание.

Генерал постукивал себя по виску указательным пальцем; мол, все истории здесь, в моей голове, целая библиотека слов; история моего народа, моей деревни, нашей беды, здесь, в моей голове, старик.

Все бросились к старому гринго утихомирить его, поздравить, бежали, отряхивая на ходу землю и колючки с груди, а он все стрелял и стрелял вверх и в воздух, не обращая внимания на радостные вопли своих товарищей, которые не ведали, что здесь снова была пережита фантастическая история, в которой он нес караул возле лагеря юнионистов, на какую-то минуту заснул и был разбужен хриплым, отчетливо слышным голосом своего отца-южанина, который  верхом на белом коне  окликнул его с вершины скалы:

Клянусь вам, я приняла решение до всего случившегося, еще до того, как мой жених, мистер Дилейни, был осужден за финансовую махинацию, и даже раньше, чем его история раскрылась, клянусь вам…

А она подумала, что сожжено кое-что еще: история Мексики,  но это не было оправданием преступления, потому что жизнь человека значит больше, чем история страны.

Если она умрет, полиция начнет расследование и может всплыть история, которая скомпрометирует Леппринсе и предприятие Савольты, понимаете?

Возможно, когда они сидели в тюрьме, эта история всплыла наружу, и они, опасаясь, как бы не поднялся шум, а, может быть, подстрекаемые полицией, сочли благоразумным покинуть страну.

Скитаясь из города в город, она снова попала в Барселону, где ты ее и обнаружил в пансионе, полуумирающей от голода и болезни. Так закончилась ее короткая, печальная история.  Закончилась?  спросил я, убежденный в том, что Леппринсе поймет смысл моего вопроса.

Ее история была обычной историей многих барселонцев.

Видно было, что вся эта история ему неприятна.

История, которую поведал мне комиссар Васкес, началась еще тридцать с лишним лет назад, когда чудаковатый голландский мультимиллионер Уго Ван дер Вич приехал в Испанию по приглашению каталонских аристократов принять участие в большой охоте в горах Кади.

Ни одной телеграммы из-за границы, ни слова о последствиях эмбарго  завели глупую дискуссию о пшенице, в пшенице, мол, не хватает витаминов, пшеница, мол, слишком легко поражается вредителями, а некий Марсий, магистр сельскохозяйственных наук, договорился до того, что тысячелетняя история культивирования пшеницы и других полезных злаков (овса, кукурузы, маиса) является всемирной ошибкой человечества, каковую ошибку, впрочем, еще не поздно исправить.

Не в громе космической катастрофы, не в пламени атомной войны и даже не в тисках перенаселения, а в сытой, спокойной тишине кончается, видите ли, история человечества.

Извините меня, ради бога, я не хотел вас обидеть. Мне просто вспомнилась одна забавная история. Оказывается, два дня назад Харон во главе группы инсургентов из пяти человек захватил марсианскую машину.

Я не совсем понял, какое отношение имеет эта история к предмету нашей беседы, но меня поразила мысль о том, что Харон, следовательно, побывал в плену у марсиан.

Желательно, чтобы это были книги, содержащие жизнеописание героев прошлого, история, экономическая география данной страны.

Мясо оказывается кониной, и такое приторное, что есть просто невозможно; разочарованный, я бросаю кусок, собака перехватывает его на лету и пожирает во мгновение ока; удивленный, я бросаю еще кусок, и история повторяется.

Бернабе ужасно смешно ― он вспомнил, какая забавная история приключилась у Чуса с его теткой.

Когда гаснет свет, Селестино все еще стоит в задней комнатке бара.  - Веселенькая история! Эти бандиты вполне могут меня обворовать. Бандиты ― это посетители бара.

Его не признают? Эка важность. А для чего существует История?  - В конце концов, она всем воздаст по справедливости.

Дон Роберто звонит в свою квартиру ― он забыл ключи в других брюках, вечная история, хотя он, кажется, с утра все время твердил: Переложить ключи в эти брюки, переложить ключи в эти брюки.

- Нам лучше переменить гнездышко, поискать другую комнату, что-то мне эта история не нравится.

- А эта история с фотографом ― такая же, как твоя с больным приятелем…

Вот Романонес, История одной жизни, довольно интересная, ее теперь трудно найти.

Он роется в карманах брюк, выворачивает их наружу.  - Вот так история! Только этого мне не хватало!  - Что случилось?

Мир чудесного, созданный по принципу циркового фокуса, когда рядом оказываются предметы, в действительной жизни никак не сочетающиеся: старая и лживая история о том, как зонтик и швейная машинка случайно повстречались на анатомическом столе, порождающем ложки из меха горностая; улитки в такси, из потолка которого хлещет дождь; львиная морда между раздвинутыми ногами вдовы и прочие изыски сюрреалистических выставок.

Но что такое вся история Латинской Америки, как не хроника реального мира чудес?

Старая история: в момент удара Гальярдо повернул голову и отдернул руку.

Я не хочу сказать, что отвергаю эту науку, ― горячо продолжал племянник доньи Перфекты, с ужасом замечая, что каждое произнесенное им слово кого-нибудь ранит. - Я хорошо знаю, что из пыли рождается история.

История и летопись, сеньор мой, свидетельствуют о тех чудесах, которые она совершила, да и по сей день мы постоянно убеждаемся в ее покровительстве.

Его дух, положение и история способствовали тому, что он отодвигался на второй план и только пополнял шайки мятежников.

Нам это неизвестно, так как летописи, на основании которых написана наша правдивая история, ничего не упоминают об этом важном вопросе.

Это Бернардо Амадор де Сото, который служил оруженосцем у герцога Осунского в эпоху Неаполитанского вице-королевства и который, судя по некоторым данным, не принимал никакого, совершенно никакого участия в заговоре против Венеции. ГЛАВА  На этом история кончается. Вот и все, что мы можем сказать сегодня о людях, которые кажутся хорошими, но на самом деле не таковы.

Я знаю, что люди, посвятившие себя религии, и святые, которые должны служить нам образцом и примером, допускали привязанность к женщине и известную близость с ней лишь в глубокой старости, после того, как они прошли великие испытания и измождены постом, или при значительной разнице лет между ними и их благочестивыми подругами, как повествует история святого Иеронима и святой Павлины или святого Хуана де ла Крус и святой Тересы.

На этом история Пепиты и Луиса могла бы закончиться.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Тогда посланцы капитал-коммунизма направились в Вольфсбург, и  принял их с распростертыми объятиями. Остальное  история. Но что же задумали китайцы? Их стратегия очевидна: расширить свой бизнес за рубежом и проникнуть в Соединенные Штаты Америки.

В том числе и потому, что главный специалист по карнавальной культуре, русский ученый Михаил Бахтин, видел в нем временное освобождение от господствующей правды и существующего строя, временную отмену всех иерархических отношений, привилегий, норм и запретов; нечто среднее, таким образом, между социалистической утопией и заклинаниями антиутопий, которыми история, начиная именно с России, нас щедро одарила.

Это история минут, секунда совершенства, точности, рациональности и немного несовершенной науки.

На Земле боялись, что космонавт так и погибнет, что история первой космической миссии завершится провалом из-за дефектного болта и пожара, и Гагарин никогда не станет героем.

Через социальные сети Зоя познакомилась с живущим в Италии молодым человеком пакистанского происхождения: у них завязалась беседа, они флиртовали, и однажды он сел на поезд и отправился к ней. В тот день началась их история.  Он приезжал, когда мог: я притворялась, что иду в школу, но проводила день с ним.

А сейчас наблюдается такая история, что полная семья  это мама, папа и трое детей,  говорит Радаев.

У страха перед концом света  тысячелетняя история, она растворена в мифах, в религиях.

История и политика. В этом глобальном культурном розыгрыше мы играем на территории, где в любой момент может произойти обвал.

Выставочное пространство   посвящено трём основным направлениям: Регионы России и мира, Новые технологии и инновации, История и культура.

Третья глава рассказывает о превратностях жизни Анны Карениной  героини, чья история воплощает в себе кризис института брака по расчету и предваряет новую эпоху.

В романе описана история его супружеских отношений и его вера в возможность жизни втроем вплоть до уверенности в том, что брак должен быть именно тройственным союзом.

Проблемы, поставленные Анной, пробивают брешь в восприятии читателей, и история героини дает русскому обществу повод к переосмыслению старых истин.

Не случайно именно в Авиньоне развернулась странная история брата-францисканца Иоанна из Рупесциссы ( ), или Жана из Роктайада (  ): находясь в заключении, он продолжал составлять пророческие тексты, касавшиеся будущего мира и Церкви, и пользовался необычайным вниманием со стороны авиньонских прелатов.

Он принялся за трактат, в котором по примеру Иоанна из Рупесциссы истолковывалась история Церкви в свете череды основных ее расколов.

Спокойствие, история, традиции действуют лучше всякого санатория.

Так вот, история про оборотней ― она тоже отсюда пошла.

Для меня история всегда была темным лесом. ― Ну это потому, что вы ей не занимались серьезно.

"И именно тогда попросил освободить меня от должности. Эта история мне не понравилась. Не нравится, честно сказать, и способ, которым ты заставил Бентивенгу признаться в его заблуждениях.

"История библиотеки уходит в глубь веков, ― отвечал Малахия, ― И с давних времен принято записывать книги в порядке поступления, как путем закупок, так и дарственным путем".

Но в любом случае эта история подтверждает ряд моих предположений.

"Оставим эту тему. И сейчас, и в будущем. Я имел дела с так называемыми апостолами, некоторых видел довольно близко. Печальная картина. Ты бы сильно огорчился. Я, по крайней мере, в свое время огорчался очень сильно. Но огорчительнее всего тебе было бы увидеть, что я, твой наставник, не могу определить, кто в этой истории прав, кто виноват. Это история о том, как человек творил гнусности именно из-за того, что старался следовать проповедям святых…

И вдобавок история келаря может оказаться напрасным подозрением Аббата".

В ходе, созванного епископом Рима, Латеранского Собора 1179 года (как видишь, наша с тобой история уходит корнями в полуторавековую давность) Вальтер из Мала уже предостерегал собравшихся против того, что может произойти, если чересчур много воли дадут неграмотным идиотам вроде вальденцев.

Убертин застыл в молчании. Потом сказал: "Верно, мы с братом Вильгельмом позавчера упоминали при тебе о нем. Но это скверная история. О ней говорить тяжко. Она показывает… Хотя ради этого ее, наверно, и следует узнать ― чтоб извлечь полезный урок… Так вот, она показывает, как из жажды покаяния и из намерения очистить мир могут выйти кровопролитие и человекоубийство… "

"Не знаю. И меня это не интересует. Но, как видишь, ересь охотно братается с бунтом против законных властей. Часто бывает, что еретик сначала прославляет мадонну Бедность, а потом сам не умеет справиться с соблазнами власти, войны, насилия. Шла какая-то борьба между правящими семьями в городе Верчелли. Лжеапостолы воспользовались этим. А семьи, в свою очередь, воспользовались беспорядком, учиненным лжеапостолами. Господа феодалы вербовали наемников, чтобы грабить горожан, а горожане искали защиты у епископа Новары".  "Запутанная история. А за кого был Дольчин? "" Не знаю. Сам за себя. Он ввязывался во все склоки и везде находил случай проповедать войну против чужого добра. Во имя бедности, разумеется. Дольчин со своими людьми, которых к тому времени стало уже три тысячи, разбил лагерь на одной горе близ Новары. На, так называемом, Лысом Утесе. И поставил там укрепления и палатки, и правил оравой мужчин и женщин, которые жили скопом в самом бессовестном блуде…

Следовательно, и каждый, кто тут разгуливает ночью, для нас весьма интересен. В частности, например, тот монах, которого ты застал вчера с девицей. Возможно, история с девицей не имеет отношения к истории с адом. А возможно, имеет самое прямое отношение. В любом случае я убежден, что вчерашний мужчина ― именно тот человек, которому недурно известна ночная жизнь этого святого места. А вот и он ― зверь на ловца".

Но история с обетом имела продолжение. Сойдя с ладьи, он должен был, согласно правилу, оседлать белую кобылу и въехать на ней в резиденцию со свитой кардиналов на черных жеребцах. Так требует традиция. А он взял и отправился в епископский дворец пешком. И, по слухам, с этих пор действительно ни разу не садился на лошадь. И от такого человека ты, Михаил, ждешь гарантий безопасности? "

Чего этот прославленный режим стоит  обнаружилось всему миру в 1941 году: от Балтийского до Чёрного моря Красная армия откатывалась как сдутая ветром, несмотря на своё численное превосходство и прекрасную артиллерию,  откатывалась, как не знала Россия 1000 лет и не знала военная история человечества.

Тогда же вся русская история была облита помоями, церковь и культура раздавлены, уничтожены духовенство, дворянство, купечество, за ними и крестьянство.

Также и глубинная история России испытала на Западе искажённое влияние страстной радикальной мысли.

Автор произвольно игнорирует события, лица и стороны русской жизни, которые мешали бы его концепции: что вся история России никогда не имела другого смысла, как создать полицейский строй.

Запрещались и проклинались лучшие имена русского прошлого, вся прошлая история покрывалась бранью, церкви уничтожались сплошь, десятками тысяч, города и улицы переименовывались в имена палачей  так, как могут делать только оккупанты.

Да зачем говорить всё в предположениях будущего времени? У нас есть недавняя история. В 1918  1922 годах во многих местах России тысячные крестьянские толпы шли с вилами (или даже только с иконами, и эти случаи описаны в литературе) на красные пулемёты как на силу, враждебную своему народному существованию,  и крестьян убивали тысячами же.

И с вами та же история? Мне уже возвратили несколько экземпляров.

Понимаете, я еще толком не разобрался, ни как называется книга, ни кто ее автор, Людмила вам все объяснит. Это довольно запутанная история.

Ф. Муромцев: вот так история, Семен Данилович, вот так рассказец.

Теперь, когда все кончилось ― школа, спектакль, моя история с Роем, беременность мамы (увы, ребеночек долго не прожил), ― все это кажется таким давнишним, хотя на самом деле я еще чувствую щекотку грима на лице.

Никто не узнает, каких усилий мне стоило отнести все это к ней ― букет, бремя любви, книги, за которыми я ездил за шестьдесят миль: "Драматические Произведения" Браунинга; "История Танца"; "Клоуны и Коломбины"; "Русский Балет"; "Цветы Скалистых Гор"; "Антология Театральной Гильдии" и "Теннис" Елены Вилльс, которая выиграла свой первый национальный чемпионат в пятнадцать лет.

Вся эта грустная история заняла больше часа.

Вместо того чтобы задирать нос, лучше бы они не забывали, кто они и откуда, и что евреи  сефарды или ашкенази, западные, восточные, тунисские, берберские, йеменские или даже эфиопские,  в какую бы часть света, под какое бы небо не занесла их История, всегда будут евреями, а значит, ближайшими родственниками.

Ну, знаете, обычная история: он-де ученый (хотел бы я знать, какой наукой он занимается!), он слишком стар, он никогда в жизни не занимался политикой и так далее и так далее.

Вы не понимаете, что можно быть атеистом, можно не знать, есть ли Бог и для чего он, и в то же время знать, что человек живет не в природе, а в истории, и что в нынешнем понимании она основана Христом, что Евангелие есть её обоснование. А что такое история? Это установление вековых работ по последовательной разгадке смерти и её будущему преодолению.

Еще ночь и не прошло двух часов с той минуты, как разыгралась эта история, а уже два раза являлись из полиции, и Комаровский выходил на кухню для объяснения с околоточным и все улаживал.

А белье Михаила Григорьевича, Карпенко, конечно, не стирано. Вечная история. Кума, кума, а спроси его толком, какая это кума, так он сам не знает, болван.

По нынешним временам это целое состояние!   В вагоне подарили. Длинная история, потом расскажу. Как ты советуешь, развернуть и оставить на кухне?

Одевайся и пойдем. Это надо видеть. Это история. Это бывает раз в жизни. Но сам же он заболтался часа на два, потом сели обедать, а когда, собравшись домой, он потащил с собой доктора, их предупредил приход Гордона.

Может быть, она довольствовалась его лицезрением издали на общих погрузках дров и угля силами всех едущих. 11 История Васи была иная. Его отца убили на войне. Мать послала Васю из деревни в учение к дяде в Питер.

Это было бы так же дико, как начать бегать голышом, или перезабыть грамоту. Нет, история собственности в России кончилась. А лично мы, Громеко, расстались со страстью стяжательства уже в прошлом поколении.

Например, была нашумевшая история в кадетском корпусе, кадеты стали неугодных преподавателей подстерегать и пристреливать под предлогом их приверженности большевизму.

Тебя не поймут эти новые опричники, эти заплечные мастера нового застенка. Но не падай духом. История всё разберет. Потомство пригвоздит к позорному столбу бурбонов комиссародержавия и их черное дело.

Как-то в октябре Юрий Андреевич сказал Ларисе Федоровне:  Знаешь, кажется, мне придется уйти со службы. Старая вечно повторяющаяся история. Начинается как нельзя лучше. Мы всегда рады честной работе.

История первая Мы жили в Боскаччо, в Низине По: отец, мать, одиннадцать моих братьев и сестер и я. Я был самым старшим, мне только-только исполнилось двенадцать, а Кикко был самым младшим, ему было не больше двух.

И кажется, что город принадлежит другому миру. История вторая В Боскаччо приезжали иногда городские: строители, автомеханики.

Ты говоришь, что там немало красивых девушек, и он опять качает головой. История третья Девушки? Никаких девушек.

Язык у дона Камилло был без костей. Когда в городке приключилась нехорошая история с девушками и пожилыми землевладельцами, он начал было проповедь с общих рассуждений и уклончивых слов, но вдруг увидел прямо перед собой в первом ряду одного из этих развратников, и его понесло. Он прервал проповедь на полуслове, набросил покрывало на Распятие в центральном алтаре, чтобы Иисус не слушал, упер руки в боки и закончил свою речь так, что от раскатов его голоса и ужасных слов, им произнесенных, купол церквушки заходил ходуном.

Думаю, обычная история,  сказал юноша, направляясь к портьере.

Что за странная история, подумал он, всего лишь два часа назад я сидел за столом вместе с женой и детьми, а теперь нахожусь в этой неизведанной стране за тысячи километров от них и воюю с дикарями.

Стой на месте, пока мы тут не закончим.  Я ухожу,  твердо ответил тот.   Не нравится мне вся эта история. По-моему, это не охота.  Что ты хочешь сказать?

Казалось, все кончено: завершилась грустная история, и надо поскорее о ней забыть.

- Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: ― сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

- подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "Да, действительно объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее ― профессор был сумасшедший.

- Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал: ― дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость.

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился. Когда дверь открылась и закрылась, кинулся вслед за невидимыми входящими, заглянул в подъезд, но ничего, конечно, не увидел.

- Ах так? Вранье? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал: ― история рассудит нас.

- Ну чего они будут хвататься! ― успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей?

- Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя. Все будет правильно, на этом построен мир.

К счастью, я заказа не исполнил, ― не знаю, что именно уберегло: и тянул я долго, и какие-то случайно выдались благотворные перерывы в наших встречах, и самой Александре Яковлевне я может быть чуть-чуть приелся в качестве слушателя; как бы то ни было, история осталась писателем неиспользованной, ― а была она в сущности очень проста и грустна, эта история.

Продолжалась текстологическая работа, имели место ценные публикации черновиков и записных книжек к отдельным романам Достоевского, продолжалась работа над четырехтомным собранием его писем, изучалась творческая история отдельных романов.

История каждой индивидуальной души дана… у Достоевского не изолированно, а вместе с описанием психологических переживаний многих других индивидуальностей.

Эта история знала, конечно, ряд исторических кризисов, из которых каждый наступал тогда, когда изживалось какое-либо историческое начало жизни и история мучилась новыми родами.

А вот положение новейших Филофеев, мечтателей Третьего Рима, наших религиозных националистов Третьего Рима, славянофильствующих богословов, было бы совершенно безответно, над ними уже произвела свой страшный суд история.

Об этом говорит вся история Византии  попробуйте это отрицать.

Мы возвращаемся к эпохе до-Константиновской, которая, однако, есть уже после-Константиновская, ибо история не повторяется.

Ибо на смену второму Риму история готовила третий, четвертого же уже нет и, кажется, не будет никогда.

Как вы сами учили меня, у Квинтилиана сказано, что история существует для того, чтобы писать ее, а не для того, чтобы переживать. Так или нет?

Теперь мы все постепенно приспособились к концепции нашей бесконечной ничтожности, к мысли, что мы, со всеми нашими замечательными изобретениями и открытиями, значим во вселенной меньше чем ничто. Какую же ценность могут иметь рассказы, не говорю уж о наших личных страданиях, но даже о всеобщих бедствиях? Теперь это только история ничтожных червей. Вы читали о небольшой катастрофе на Антильских островах?

Вот она какова история!  сказал доктор в раздумье, выходя в гостиную.  А ведь еще молода, ей и сорока не было.

И в самом деле, когда мы потребовали бутылку вина и выпили по стакану, он начал так:  Помнится, в какой-то повести Вельтмана кто-то говорит: Вот так история!

А другой ему отвечает: Нет, это не история, а только интродукция в историю.

По всей вероятности, прошел бы еще год-два, и я женился бы на ней, тем и кончилась бы эта история, но судьбе угодно было устроить наш роман по-иному.

- Вот так история с географией! ― воскликнул издатель, когда Гвоздев захлопнул за собою дверь.

Тогда в его воображении стала медленно формироваться городская история, выбившая его из колеи.

Степь  (ИСТОРИЯ ОДНОИ ПОЕЗДКИ)  Из ., уездного города -ои губернии, ранним июльским утром выехала и с громом покатила по почтовому тракту безрессорная, ошарпанная бричка, одна из тех допотопных бричек, на которых ездят теперь на Руси только купеческие приказчики, гуртовщики и небогатые священники.

То, что случилось потом, ― совершенно невероятная история, которую я изложу вам в последующих главах.

4. ИСТОРИЯ ПИНОККИО И ГОВОРЯЩЕГО СВЕРЧКА, ИЗ КОТОРОЙ ВИДНО, ЧТО ЗЛЫЕ ДЕТИ НЕ ЛЮБЯТ, КОГДА ИМ ДЕЛАЕТ ЗАМЕЧАНИЕ КТО-НИБУДЬ, ЗНАЮЩИЙ БОЛЬШЕ, ЧЕМ ОНИ САМИ

- Длинная история, ― сказал Деревянный Человечек. ― Я вам все расскажу при случае. Коротко говоря, в ту самую ночь, когда вы меня оставили одного в гостинице, я повстречал на дороге грабителей.

Ибо в этих трех вопросах как бы совокуплена в одно целое и предсказана вся дальнейшая история человеческая и явлены три образа, в которых сойдутся все неразрешимые исторические противоречия человеческой природы на всей земле.

Скоро же!  с улыбкой сказал Облонский.   Но как? отчего?   Длинная история. Я расскажу когда-нибудь,  сказал Левин, но сейчас же стал рассказывать.

Ах, с Бузулуковым была история  прелесть!  закричал Петрицкий..

Обдумав все, полковой командир решил оставить дело без последствий, но потом ради удовольствия стал расспрашивать Вронского о подробностях его свиданья и долго не мог удержаться от смеха, слушая рассказ Вронского о том, как затихавший титулярный советник вдруг опять разгорался, вспоминая подробности дела, и как Вронский, лавируя при последнем полуслове примирения, ретировался, толкая вперед себя Петрицкого.   Скверная история, но уморительная. Не может же Кедров драться с этим господином!

Но как ни возвышен был характер мадам Шталь, как ни трогательна вся ее история, как ни возвышенна и нежна ее речь, Кити невольно подметила в ней такие черты, которые смущали ее.

Хороша твоя история с рубашкой!  сказал Сергей Иваныч, покачивая головой и улыбаясь.

Что это за дикая история с Левиным?

Ну, и тогда их положение будет определенно, как мое, как твое.   В чем же затруднение?  сказал Левин.   Ах, это длинная и скучная история! Все это так неопределенно у нас. Но дело в том,  она, ожидая этого развода здесь, в Москве, где все его и ее знают, живет три месяца; никуда не выезжает, никого не видает из женщин, кроме Долли, потому что, понимаешь ли, она не хочет, чтобы к ней ездили из милости; эта дура княжна Варвара  и та уехала, считая это неприличным.

Для Агафьи Михайловны, для няни, для деда, для отца даже Митя был живое существо, требующее за собой только материального ухода; но для матери он уже давно был нравственное существо, с которым уже была целая история духовных отношений.

Вот за Соню-то и вышла у него эта история с Катериною Ивановной.

Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось!

Даже бумаг выпала из рук Раскольникова, и он дико смотрел на пышную даму, которую так бесцеремонно отделывали: но скоро, однако же, сообразил, в чем дело, и тотчас же вся эта история начала ему очень даже нравиться.

Вот они, сочинители!  Третьего дня в трактире тоже история: пообедал, а платить не желает; я, дескать, вас в сатире за то опишу.

Что это, да никак я к Разумихину сам пришел! Опять та же история, как тогда… А очень, однако же, любопытно: сам я пришел или просто шел да сюда зашел?

Видишь, Родя, тут без тебя целая история произошла.

От какой думы?   А што засудят. Ну, вот и вся история. Теперь, как думаешь, что они отсюда извлекли?

История по поводу вашей сестрицы истощилась до ижицы.

Я прямо, с первого слова говорю, что иначе не могу смотреть, и если вы хоть сколько-нибудь мною дорожите, то, хоть и трудно, а вся эта история должна сегодня же кончиться.

Да мимоходом зашел прежде в нумер к госпожам Кобылятниковым, чтоб занести им Общий вывод положительного метода и особенно рекомендовать статью Пидерита (а впрочем, тоже и Вагнера); потом прихожу сюда, а тут вон какая история!

Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история,  заметил небрежно Базаров.

И сама история только в тоску повергает: учишь, читаешь, что вот-де настала година бедствий, несчастлив человек; вот собирается с силами, работает, гомозится, страшно терпит и трудится, все готовит ясные дни.

Вот настали они ― тут бы хоть сама история отдохнула: нет, опять появились тучи, опять здание рухнуло, опять работать, гомозиться…

Это было свежее, позднейшее несчастье; но в успокоительном духе Обломова и для этого факта наступала уже история.

Поэма минует, и начнется строгая история: палата, потом поездка в Обломовку, постройка дома, заклад в совет, проведение дороги, нескончаемый разбор дел с мужиками, порядок работ, жнитво, умолот, щелканье счетов, заботливое лицо приказчика, дворянские выборы, заседание в суде. Кое-где только, изредка, блеснет взгляд Ольги, прозвучит  , раздастся торопливый поцелуй, а там опять на работы ехать, в город ехать, там опять приказчик, опять щелканье счетов.

Что это за история: брат переехал, хозяйство пошло плохо…

"Она его грабит, тащит с него все… это вседневная история, а я до сих пор не догадался!" ― думал он.

Какая-нибудь история непременно происходила: или выведут его под руки из зала жандармы, или принуждены бывают вытолкать свои же приятели.

Даже из-за него уже начинали несколько ссориться: заметивши, что он становился обыкновенно около дверей, некоторые наперерыв спешили занять стул поближе к дверям, и когда одной посчастливилось сделать это прежде, то едва не произошла пренеприятная история, и многим, желавшим себе сделать то же, показалась уже чересчур отвратительною подобная наглость.

Ведь это история, понимаете ли: история, сконапель истоар,  говорила гостья с выражением почти отчаяния и совершенно умоляющим голосом.

Но как ни исполнен автор благоговения к тем спасительным пользам, которые приносит французский язык России, как ни исполнен благоговения к похвальному обычаю нашего высшего общества, изъясняющегося на нем во все часы дня, конечно, из глубокого чувства любви к отчизне, но при всем том никак не решается внести фразу какого бы ни было чуждого языка в сию русскую свою поэму. Итак, станем продолжать по-русски.   Какая же история?   Ах, жизнь моя, Анна Григорьевна, если бы вы могли только представить то положение, в котором я находилась, вообразите: приходит ко мне сегодня протопопша  протопопша, отца Кирилы жена  и что бы вы думали: наш-то смиренник, приезжий-то наш, каков, а?

Но кто вам сказал, что у меня есть моя история? у меня нет истории…

Здесь никто не ходит, нас никто не услышит, и ― начинайте же вашу историю! потому что, уж вы меня не уверите, у вас есть история, а вы только скрываетесь.

- Ну, вот, Настенька, слушайте-ка, какая тут выходит смешная история.

- Вот она! ― отвечал я, подавая ей руку.  - Итак, начнемте мою историю! История Настеньки.  - Половину истории вы уже знаете, то есть вы знаете, что у меня есть старая бабушка…

Ну, вот теперь почти и кончена вся моя история.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Приходится, однако, думать, что он взялся за это дело далеко не с тем усердием, какое прилагал к тому, чтобы затевать козни и поднимать врагов на великого своего недруга, Генриха ; история свидетельствует, как в данной области ему удалось вооружить против этого короля герцога Савойского, которого он и привёл к потере более чем одного города; как успешно он заставил вступить в заговор герцога Бирона, который поплатился своей головой; что же касается столь зловредного племени брави, то несомненно одно  они продолжали плодиться. Так было ещё 22 сентября 1612 года, когда славнейший и превосходительнейший вельможа, дон Джованни де Мендоса, маркиз Инохоза, кавалер и прочая…, губернатор и прочая… серьёзно задумал истребить их.

История про развод Цинь Юйхэ и Ли Сюэлянь уже успела облететь весь завод и даже долететь до туалета у ворот.

История про операцию запутывает дело и не относится к данному разбирательству,  тут же отреагировал Ван Гундао. Младший из братьев взбунтовался еще больше и бросился на Ван Гундао:

Тоже не могут. Здесь может идти речь об административных взысканиях, об уплате штрафа, об увольнении. не выйдет ли тут история про разбитое корыто?

Ли Сюэлянь дала такой интуитивный ответ, исходя просто из названия. Полицейский подозрительно взглянул на нее и продолжил задавать уже другие вопросы. Ли Сюэлянь с облегчением вздохнула, когда поняла, что больница под таким названием действительно существует.  Где история болезни?

Какая еще история болезни?  оторопела Ли Сюэлянь.

Полицейский, похоже, терял терпение:  Вы же направляетесь в больницу на лечение, где история болезни?

Тут Ли Сюэлянь осенило:  Это уже моя третья поездка в Пекинскую больницу, поэтому история осталась там.

Такой тон Чжэн Чжуна спровоцировал ответную реакцию Ли Сюэлянь. Хлопнув рукой об руку, она заявила:  Вот посмотрите, такая же история и с моей жалобой. Я говорю, как есть, а доказать, что это правда, не могу!

Долгая история, в двух словах не расскажешь.

Печальная история о загулявшей жене и о том, как застуканный на месте преступления любовник избил ее мужа в мгновение ока превратилась в ходячий анекдот.

Предполагалось, что фото в газете и история с флешкой должны были лишь вернуть их прежние отношения.

Это была история под названием Сестрица Ван скучает о муже.

История моя начинается с первого дня первого месяца тысяча девятьсот пятидесятого года.

История жизни детей ещё не началась, драма их отношений достигнет высшей точки только лет через десять, пока же их очередь выступать на первых ролях ещё не наступила.

Как я уже упоминал, наша с Дяо Сяосанем история будет описана в последующих главах густыми мазками и в ярких цветах.

Это история, а историю переиначивать, как в голову взбредёт, нельзя. Маленькая свинка прошлась по сцене на руках, хлопая высоко задранными ножками в красных туфельках.

Кто знает, может, нынче Дяо Сяосань давно уже переродился в царстве Ява, и, даже переродись он в твоего сына, он не смог бы так умело, как я, не поддаться отвару старухи Мэн, который заставляет забыть прошлое. Так что я  единственный авторитетный повествователь, мой рассказ и есть история, а то, что я не признаю,  история вымышленная.

Это удивительная история про одарённого юношу, который родился с перепонками между пальцами рук и ног и плавал как акула.

Заканчивается эта история как-то несуразно, совсем не так, как у нас, но прототипом явно послужила наша любовь.

Больше всего он боялся, что в Поднебесной не останется людей с жизненной драмой, и в нашей судьбе, похоже, черпал материал для своих произведений. И чем печальнее и запутаннее становилась наша история, чем более драматично для нас складывались обстоятельства, тем больше это соответствовало его тайным желаниям.

Вполне возможно, у него против меня глубокое предубеждение. Ведь это я привёл Пан Чуньмяо в кабинет его отца, а с этого и началась вся последующая трагическая история.

Когда Лань Цяньсую исполнилось пять лет, он подозвал моего приятеля, устроился так, словно собирался читать вслух большой роман, и начал:  История моя начинается в первый день первого месяца тысяча девятьсот пятидесятого года…

Лао Ху раньше торговал чаем, а лет десять тому назад полностью прогорел и стал скитаться по провинции Шаньси. В молодости он часто выступал на разных народных гуляньях, поэтому и приткнулся к театральной труппе. Его история чем-то напоминала историю Лао Цуя.

Вся эта история с У Юэ, которая неожиданно заявила ему о своих претензиях стать ведущей телешоу да еще и начала угрожать, стала для него настоящим сюрпризом.

Другая история такая: У одного человека в сезон сбора пшеницы пропала корова. Два дня он бродил по округе, не нашел. Голодный, он пошел обратно в деревню и встретил у околицы знакомого продавца сладостей. "Продай,  говорит,  братец, мне пять цзиней рисового печенья в долг". Съел он все печенье, вернулся домой и с порога попросил у жены воды. А едва выпил, как  бац!  и копыта отбросил.

Например, один из выпусков ток-шоу назывался Письмо от Конфуция. В нем разговор шел о висящих на улицах слоганах, которые зачастую не только написаны с ошибками, но и в содержательном плане выражают не больше, чем глаза идиота. Другой выпуск под названием Первые школьные годы Клинтона вышел как раз в то время, когда Клинтон пребывал на посту американского президента, в разгар так называемого дела Моники Левински, от которого Клинтон категорически открещивался. В этой передаче рассказывалось об удручающей успеваемости будущего президента по английскому языку. В ту пору он даже не знал, соединением какого глагола с каким существительным можно описать отношения мужчины и женщины. Был еще выпуск под названием Изучение языка как безумие, где обсуждалась тема безумного английского, который изучают китайцы. В передаче просмеивалось то, что сам по себе английский язык уже успел стать безумным, прежде чем свести с ума тех, кто его изучает… Кроме передач на интеллектуальные темы были выпуски, затрагивающие сферу человеческих чувств. Например, в прошлом году, поговорив по душам с Янь Шоуи, Фэй Мо подготовил передачу под названием Телефонные звонки. В ней рассказывалась история о том, как в 1969 году Янь Шоуи в качестве сопровождающего Люй Гуйхуа отправился на сельскую почту, где совершил звонок по телефону. Телефонный привет за двести ли изначально был адресован лишь одному человеку, никто и не думал, что он отзовется обширным эхом на весь горный район. Одиночество, это называется одиночество,  заключил Фэй Мо. Музыкальным фоном к начальным и финальным титрам этой передачи стала исполненная музыкальной группой рок-н-ролльная песенка про Ню Саньцзинь и Люй Гуйхуа, когда-то звучавшая из громкоговорителей Третьего рудника. Это имело такой потрясающий успех у зрителей, что ток-шоу целый год держалось в лидерах. На одном из совещаний съемочной группы Янь Шоуи сказал:

И про каждый округ или уезд, которые встречались по пути, у него находилась своя история из классики.

В дверь постучали  они оба вздрогнули, но вошедшим оказался парнишка в очках. Меня интересует история вашей болезни. Нет у нас никакой болезни,  отрезала женщина.

И кого-то, быть может, тронет история этой детской болезни и наше страдание, и из такого человека выйдет хороший врач или добросовестная медсестра, но если вся жизнь моего сына и все его муки нужны были только для того, чтобы отучить от халатности врачей в стране, где по халатности взрываются атомные станции, тонут пассажирские пароходы и морские паромы, сталкиваются поезда, разбиваются самолеты и горят газопроводы,  если эту задачу государственной важности надо решать такой ценой, то я ничего не понял.

История для наших мест довольно обыкновенная: их выселили из Алушты после войны, когда Юсима уже не было в живых.

Простились мы с Равилем, а у них уже и дверка распахнута. Вот, Еленочка, какая история приключилась. Да, шапку он свою забыл. Ну, я думаю, и хорошо.

Он любовался этой землей, ее выветренными горами и сглаженными предгорьями, она была скифская, греческая, татарская и хотя теперь стала совхозной и давно тосковала без человеческой любви и медленно вымирала от бездарности хозяев, история все-таки от нее не уходила, витала в весеннем блаженстве и напоминала о себе каждым камнем, каждым деревом…

Девочки, следуя духовной моде тех лет, признавались друг другу в дурных мыслях и дурных намерениях(… и у меня возникло острое желание ударить ее по голове!., история с чернильницей была мне известна, но я промолчала, и думаю, что это была с моей стороны настоящая ложь… и мама до сих пор уверена, что деньги взял Федор, а меня так и подмывало сказать, что виновата была Галя…). И все это исключительно на французском языке!

Это старая история, но я все же должен вам ее рассказать…

Однако переустройство прежней жизни, которое повлекла за собой эта романтическая история, потребовало больше времени, чем он предполагал.

История была придумана не на все сто процентов  летчик действительно имел место, и даже фотография с веселой дарственной надписью имелась, и действительно, к несчастью, он разбился на испытаниях, но о женитьбе никогда между ними и разговора не было, и отцом Ники был не он, да и разбился спустя пять лет после Никиного рождения, и Ника его помнила, потому что он всегда приносил длинные коробки с исчезнувшими впоследствии конфетами Южный орех…

Все эти продукты она везла сестре в подарок, но из года в год повторялась одна и та же история: она ставила в первый же вечер на стол покрытую аппетитным машинным маслом банку тушенки, собираясь отдать остальное погодя, но больная ее душа не позволяла совершить этот отчаянный поступок, и она по-прежнему ела свои припасы по ночам, в темноте и одиночестве, а сестра, наблюдавшая с полатей ее ночные пиры, сильно ее жалела за жадность, но не обижалась.

История его поступления стала институтской легендой, и все это напоминало историю Золушки.

Еще говорила, что он пустой человек и вся эта история только тем и ценна, что Маша написала столько замечательных стихов.

Я повстречал старика в самом начале своих странствий. Я был молод и любопытен: каждое новое лицо, всякая неведомая история неудержимо влекли меня к себе.

Дело в том, что всех троих, как нам исподволь открывается, связывает давняя история.

Эта история, видимо, имела некоторый успех, во всяком случае временный, поскольку пребывание Богданова в ильинских номерах подтвердилось и даже найден был оставленный там паспорт.

Так что когда история вновь заинтересовалась духом государственного патриотизма, к бытию вернулся лишь один из них, более привычный.

Может, и наша история влечет тем же?  подумал как-то Антон Андреевич.

Чтобы избежать холеры муки, Мой чаще хорошенько руки,  до длинного пророчества, начинавшегося строками Близок, близок этот час, Бездна вод обступит нас, и до строфы из романса: Надо прежнее забыть, Больше некого любить, Больше некого искать, Лишь друг друга приласкать. Был раздел литературных заметок (Вот то-то. Не в первый раз та же история. Или ты зажмурься, тресни, ослепни  или признавай, черт возьми, реальность, отражай, что показывают), были очевидные выписки и цитаты (Можно ли видеть дерево и не быть счастливым?. Они жили счастливо и умерлив один день).

мужчина и женщина, имя и человек, конфета и фантик, голос и отзвук, замысел и история?

Неясная история с бабой, которую он поселил у себя (пусть и за стеной, даже если быть точными, через коридор), породила почти мгновенно анонимное письмо в институт. Даже сразу два  во втором моральный облик и. о. доцента дополнялся таким штрихом, как появление в нетрезвом виде перед подшефным литобъединением (ерунда, что говорить, хотя, если вспомнить, он малость действительно отрыгивал  угостился перед тем у Кости бокалом советского шампанского). Упомянут был даже злополучный фельетон в московской газете, куда угодила фамилия Лизавина  хотя уже ясно было, что отец тут ни при чем, а сам Антон Андреевич тем более.

Это были воспоминания в сборнике, выпущенном всего года через три после событий, еще не правленные, по тогдашним временам, редактором и потому сохранившие подлинность полуграмотной речи и свежее ощущение хаоса, из которого рождалась история.

Вождь столбенецкой ячейки Федор Перешейкин, который погиб в тот же вечер, как сообщала история, при подавлении контрреволюционной вылазки, оставив свое имя городской улице, а также рабочему клубу, был столь поражен легкостью переворота, что при известии о бегстве полковника расхохотался и хохотал минуту, другую, третью, покуда автор воспоминании не догадался поднести к его стучащим губам стакан воды…

Он рассказывал об этом потом в книге своих литературных размышлении  одной из тех, что роднят любого пишущего с самыми великими творцами. Потому что здесь речь идет не о результате и воплощении, а о замысле и творческом усилии  в этих делах все мы, грешные, можем понять хоть Пушкина. Муки чувства, претворяемого в слова, у графомана такие же, как у Толстого, и человек, которому довелось исчеркать дюжину вариантов единственной страницы, вправе ощутить родство с Гоголем. Замечателен рассказ Исполатова, как поразила его вычитанная у Сухова история: дыханием античной трагедии веяло от нее;

Я не могу,  сказал Ипполит Матвеевич,  мне очень тяжело будет войти в собственный дом. Ах, да!.. Волнующая история! Барон-изгнанник! Ладно.

Вы знаете, Воробьянинов, что эту заметку, может быть, писали, сидя на нашем стуле? Забавная история! Великий комбинатор задумался. Повод для визита в редакцию был найден.

История о Гавриле была заключена в семьдесят две строки.

История Сян-линь производила сильное впечатление. Перестав улыбаться, мужчины смущенно отходили прочь; женщины не только переставали презирать ее, но готовы были простить ей ее грех и вместе с ней поплакать.

Но вскоре ее история наскучила всем, даже сердобольным старушкам, то и дело поминавшим Будду.

Вряд ли она понимала, что ее печальная история, повторявшаяся столько раз, превратилась для всех в жвачку, от которой хотелось избавиться. Но холодные усмешки и колкие замечания подсказали ей, что лучше молчать.

Сян-линь давно перестала рассказывать о своем сыночке ― ее история уже всем надоела. Но после того, как прошел слух о ее разговоре со старухой Лю, все снова стали проявлять к ней интерес ― вернее, к ее шраму.

Королеве Марго не удалось позаботиться о том, чтобы я учился,  на Троицу разыгралась противная история и едва не погубила меня.

И дома та же история: халат, колпак, ставни, задвижки, целый ряд всяких запрещений, ограничений, и  ах, как бы чего не вышло!

И представьте, эта низость почти всем им понравилась, но… тут вышла особенная история; тут вступились дети, потому что в это время дети были все уже на моей стороне и стали любить Мари.

Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история,  заметил небрежно Базаров.

особенно строго и кисло посматривала через очки свои, когда Наталья читала исторические книги: по понятиям старой француженки, вся история была наполнена непозволительными вещами, хотя она сама из великих мужей древности знала почему-то только одного Камбиза, а из новейших времен  Людовика  и Наполеона, которого терпеть не могла.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

- Это не так просто, как вам кажется. ― Бита-Бита исподлобья заговорщицки улыбнулся собравшимся, которых, казалось, вся эта история с играми развеселила.

История полна таких примеров,  Юрис воззрился на шесть-семь, а то и все восемь камней, испытывая некоторое смущение за эту неуместную патетику.

История была бы совсем иная, даже что-то изменилось бы в мире, если бы ты тогда был хоть немного посмышленее,  брюзгливо изложил один и отпил из бутылки.

Латышский язык 3, литература 3, русский язык 3, алгебра 3, геометрия 3, история 3, труд 3, физика 3, астрономия 4, химия 3, биология 3, география 3, иностранный язык 3…

Обычная история,  цедил Ояр, поглядывая на него с плохо скрываемой иронией.

Со мною та же история: вечно забываю подушиться.

На этом я заканчиваю, хотя история о двух соседках и собачке Пиксисе еще не кончилась.

Получил четверку по латышской грамматике, а на уроке истории при повторении пройденного вообще блеснул, да, да: в тридцатых годах два очага войны, самураи и Гитлер со шприцем, в котором яд нацизма, назревает безобразие и похуже, но в то время люди только смутно предчувствуют, что их ждало, а я уже знаю и узнаю даже, что будет спустя десятилетия, если перелистаю учебник следующего класса. Рузвельт, СССР в Лиге Наций, о'кэй, но и не такой уж большой о'кэй, потому что негодяи агрессоры поплевывают на Лигу Наций, коллективный отпор агрессии, система коллективной безопасности, распрекрасные речи о мире, и ни черта не получается. Республиканская Испания и интернациональные бригады, китайцы и японцы… История и культура человечества мокнут в крови, по крайней мере, так было до сих пор, насколько я постиг историю человечества, учась в школе. Садись, Иво, отлично, и пятерка заработана.

Разве не поразила меня научно-техническая революция в гораздо большей мере, чем самое удивительное творение, какое знали и знают история и природа,  душа человека?

Как бы то ни было, но прежде чем мы прибыли в Мургале, я узнала от Вилиса Перкона и о том, как он воевал в партизанах, и рассказано это было тем же особенным тоном, что и история с зайцем, так что не всегда и поймешь, что говорится всерьез, а что нет, чему верить и чему нет, но и тут чувствовалось одно  что он ни в малейшей степени не преувеличивал своих заслуг, и не выставлял свою персону, и не старался выглядеть лучше и умнее, чем был на самом деле, скорее уж наоборот.

И никаких чувств… после больницы  даже ненависти…   Это длинная история,  проговорила Мелания.   Что?  встрепенулась Джемма, блуждавшая в своих воспоминаниях.

Как хорошо, что у Бертулсона есть жена, которая подает стакан лимонада и плевательницу, думал я недавно. История повторилась спустя всего полдня… Элиза взяла меня под руку, и шаг за шагом, медленно, чтобы не растревожить кровоточащее место, вела меня обратно, через реку, которая еще не уснула.

И еще я хочу тебе сказать… У меня дома, на столе, лежит толстая папка  в ней история нашего партизанского отряда.

Неприятной была вся история в целом, отдельные детали возражений не вызывали.

Слушайте, братцы, что я вам расскажу, какая со мной на той неделе приключилась похоронная история.

Должно быть, эта история задела меня куда основательней, чем самому себе хотелось признаться.

Щурясь на солнце, она вопросительно смотрела на него, жадно глотая воздух, грудь ее высоко вздымалась.   Я хочу вас спросить… В общем-то, долгая история… Видите ли, я писал по этому адресу, мне его дали, потому что в общежитии письма частенько пропадают…

Пока трудно судить. Смотря по тому, как все обернется. История слишком запутана. А главное, чем дальше, тем запутанней. В том, что письма писались всерьез, он ни минуты не сомневался.

Варис  вот жлоб! Такая меня злость взяла.   Да, неприятная история.   Его, конечно, можно понять. Обижен, ревнует и прочее.

Вот, брат, история…  начал он, останавливаясь, чтобы перевести дух.

Но поскольку старый Клявинь без объяснений никак не мог обойтись, жена Широна, особа словоохотливая, у которой слова так и просились с языка, рассказала:   Это ведь какая история. Она у нас единственный ребенок, и все всегда по своему желанию делала, уж что решит, так тому и быть. Но так-то послушная девочка.

Скучная история  (ИЗ ЗАПИСОК СТАРОГО ЧЕЛОВЕКА)

Ему вспоминалась история падшей женщины, прочитанная им когда-то, и он находил теперь, что этот человеческий образ с виноватой улыбкой не имеет ничего общего с тем, что он теперь видит.

Правда, была какая-то история с мальчишкой-подростком, но из нее ничего путного не вышло, так как вмешалась мать мальчика и при помощи все того же березового лекарства, добытого на сей раз из бывшего в употреблении банного веника, излечила своего сына от желания жениться.

И удивляться нечего…  продолжал Николай Сергеич, помолчав немного.   Обыкновенная история! Мне деньги нужны, а она… не дает.

Слыхал? На этой неделе в больнице… История! Иона смотрит, какой эффект произвели его слова, но не видит ничего.

Слыхал? На этой неделе в больнице… История! Иона смотрит, какой эффект произвели его слова, но не видит ничего.

Экая история, господи…  бормотал Рашевич, вздыхая и поворачиваясь с боку на бок.

Но кто вам сказал, что у меня есть моя история? у меня нет истории…

Здесь никто не ходит, нас никто не услышит, и  начинайте же вашу историю! потому что, уж вы меня не уверите, у вас есть история, а вы только скрываетесь.

Ну, вот, Настенька, слушайте-ка, какая тут выходит смешная история.

Вот она!  отвечал я, подавая ей руку.  Итак, начнемте мою историю! История Настеньки  Половину истории вы уже знаете, то есть вы знаете, что у меня есть старая бабушка…

Ну, вот теперь почти и кончена вся моя история.

У каждого своя судьба и никому не дано ее изменить. Простите… Такая вот история. Понимаю, людям искусства все интересно. Я уже давно перестал смеяться.

Самое странное, что все это он рассказывал просто, без всяких эмоций, как будто речь шла не о его друге, как будто это рядовая история, совсем незначительная.

Особенно мужики. Нашли, чем хвастать. История!.. Так вот  именно эта носатая в тот раз, когда я болтался в омуте, и ухмылялась, глядя на меня.

Когда это было?   Восемнадцать лет назад.   Совсем не веселая твоя история.   Говорил же, что все идет вместе. Поверь: и меня, и жену, и дочку это редчайшее событие заставило почувствовать…

Хорошо, когда ты не один… Ладно. Твоя история  можно сказать, библейская.

Было слышно, как на старом мосту разговаривают приезжие  горожанам почему-то кажется, что в деревне необходимо во всеуслышание выражать свои чувства и мудрость, а то какие-нибудь сохранившиеся еще крестьяне подумают, что приезжие ни бельмеса не смыслят  ни что река живописна, ни что история деревни древняя и захватывающая, ни что дырявые крыши да подгнившие стены изб очень уж симпатичные…

Голос его громок, полон наигранной бодрости: да, да, ничего особенного не произошло, Винцулис тоже перешел в лагерь стреляющих и сильных! Эта непритязательная история, пожалуй, и вся. Однако, чей там мотоцикл блестит справа на пригорке?

Приглашение он прочел в черных, как ночь, глазах княжны Чавчавадзе. У княжны Чавчавадзе были красные, как роза, губы, у княжны Чавчавадзе были белые, как вершина Казбека, руки. История благочестивого Иосифа и Потифары повторилась. Отец был горд и несговорчив, никак не пойму почему.

Славный парнишка, светловолосый, вокруг носа несколько веснушек, не смейся, я так придумала, и голодный, потому что бедный, пусть будет шаблон, вся эта история случилась в немецкое время, паренек спешил, скоро начинался комендантский час.

Холод. А позолоченные статуи довольно сносно сохранились. Тебе понравилась эта история?  Она возбуждает себя подобными историями. Гофман воскрес, чтобы восславить Эроса,  подумал Гаршва, а вслух произнес:

Иди спать!  визжал отец, и я стремглав выкатывался за дверь. История с Музнеровским… Однажды, когда я уже лежал в кровати, мать проскользнула ко мне, белая и спокойная, поправила одеяло и прошептала:

Как бы в подтверждение этого случилась однажды история, впервые прославившая деревню Пузёнис на всю округу.

Однако история эта очень характерна для крестьян из Пузёниса.

Грустная это будет история; прихлебывая питье из хмелевой шишки да ячменишка, ее не поведаешь.

Каждый год повторяется одна и та же история  никто не хочет быть крайним.

И дома та же история: халат, колпак, ставни, задвижки, целый ряд всяких запрещений, ограничений, и  ах, как бы чего не вышло!

Иначе ведь исчезла бы история, ни об одном историческом злодее нельзя было бы произнести справедливого приговора, потому что все они перемерли.

(2019.12.18) | Только Путин невиновен (., 2019)

Кстати, у самого Валуева есть собственная история допинга.

(2019.12.18) | Только Путин невиновен (., 2019)

(2019.12.16) | Русские женщины  нечто большее, чем Наташа и бабушка (., 2019)

Они живут здесь и сейчас, ведь никто не знает, что будет завтра,  говорит Болль-Палиевская. История страны полна катаклизмов, конфликтов, лишений. Именно советское время как эпоха тотального дефицита создало стереотип россиянки, которая чрезмерно красится и всеми силами, с грехом пополам, добивается внимания, надевая обклеенные стразами футболки и смелые ботфорты.

(2019.12.16) | Русские женщины  нечто большее, чем Наташа и бабушка (., 2019)

(2019.08.18) | Как США деньгами и разбоем прибрали к рукам половину Северной Америки (., 2019)

В принципе история США  это беспрерывная череда покупок земель или их захвата с помощью оружия.

(2019.08.18) | Как США деньгами и разбоем прибрали к рукам половину Северной Америки (., 2019)

Сервис на 14 языках  Видео и интерактивные графики  Дополнительная глава История Германии  Подробная информация об интересных фактах и углубляющие предметные рубрики по всем главам

Прославленные классики, смелые провидцы, тонкие мыслители: немецкая история богата экстраординарными фигурами.

Независимо от того, родились они в Германии или нет, в основе их повествования лежит не какая-то конкретная миграционная история, а опыт культурной гибридности.

Предыстория плана Барбаросса преподносится поэтому как история формирования треугольника с привлечением Японии как возможного партнера в стратегическом движении клещей, с помощью которых предстояло разбить русскую империю.

Не исключено, что с обеих сторон  как показывает история с Надольным  могла сыграть свою роль подспудная мысль о предоставлении партнеру по альянсу на случай немецко-польской войны с СССР определенных выгод, которые позволили бы более эффективно отстаивать национальные интересы.

Кроме того, при всех условиях мы не должны допустить, чтобы вместо большевистской появилась национальная Россия, которая в итоге, как это доказала история, займет враждебные позиции по отношению к Германии.

Ты подумай! Мальки! Как будто вся история и так недостаточно запутана!  Он бросил мне носовой платок, не бумажный, а из ткани, забрал у меня школьную сумку и энергично сказал:  С рыданиями покончено.

А потом, лживо улыбаясь, спросила меня: Так что там за история с зеленым мусорным мешком? Не могу поверить, что ты и твоя подружка собираетесь в таком виде показаться на вечеринке, которую Дейлы устраивают для своей дочери. Томас Дейл определенно расценит это как политический вызов, он занимает высокий пост у тори.

В этот день произошли всевозможные странные вещи (самое главное в коротком изложении  Гидеон меня любит! Ну, и еще эта история со шпагой и умиранием), но этот семейный пикник вечером в моей комнате был самым странным событием.

И что там за история с книгой, которой размахивала Лесли, как священным Граалем?

Может даже случиться такое, что теперь английский и история нам понравятся.

Сатанинские ритуалы! Какой срам,  чёрный дядька возле камина зашипел, как змея, а маленький мальчик прижался к нему ещё плотнее. Мистер де Виллер понимающе улыбнулся:  Неплохая история. Поглядим, подтвердит ли её акушерка.  Мне кажется, не очень-то умно с вашей стороны тратить время на такие проверки,  вставила леди Ариста.

Тогда мы поймём, что история Грейс высосана из пальца. Что это глупая выдумка, сочинённая для того, чтобы вставить нам палки в колёса.

Я, к сожалению, могла только глупенько зыркать в ответ.  Это сложная история,  сказал мистер Джордж.   Лучше пройдите в Зал Дракона и попросите вашего дядю, чтобы он вам всё объяснил.

Вся эта история такая постыдная и удручающая,  сказала Шарлотта.

Думаю, ему бы такая история понравилась гораздо больше.

Но нет, только эта история поросла травушкой, как пришёл верблюд и сожрал муравушку.

Какая… грустная история,  я толком не понимала, зачем мне вся эта информация.

Может… э-э-э… может, она просто не совсем поняла, что к чему,  ответила я. История казалась очень уж запутанной.  Она прекрасно всё поняла,  Гидеон покачал головой.

У меня появилось странное волнение, сердце забилось быстрее. Вся эта история с 1912 годом прельщала меня куда больше, чем домашка в затхлом подвале в скучном году.

История совершенно вышла из-под контроля, и я не имела ни малейшего понятия, как среагируют Хранители, не понимающие никаких шуток в отношении путешествий во времени.

Но у меня постоянно было ощущение, что вся история с Люси и Полом была не так проста, как это хотели представить де Вилльеры.

Вся история с прыжками во времени была для меня слишком новой, чтобы я могла думать обо всех последствиях.

Как бы ни невероятно звучала история: учитывая особые отношения М. и Р. М., а также множество друзей в Ватикане, для меня абсолютно невозможно официально усомниться в разуме М. и обвинить его дочь лишь в развратных деяниях.

Но действительно  сегодня утром эта история с рюде… риде… с устаревшим словом для дамской сумочки… Ксемериус мне очень помог.

Шарлотта: Политика и история для Гвендолин  тайна за семью печатями, а имена она не запоминает  ей заходит в одно ухо и выходит через другое.

Это длинная история, сказала она, моя голова лежала на ее согнутом локте, и повторила: Это длинная история, Кристиан, она началась еще во время войны, в Кенте, в небе над Кентом.

Очень хорошая история, только конец у нее печальный.

До чего же убогая история! Этот тип сочится патокой.

"Фенолио, а Смерть  мужчина или женщина? А Белые Женщины были когда-то людьми? Фенолио, ну как же я верну Сажерука, если ты даже самых простых законов этого мира объяснить не можешь? "Черт побери, да кто его просил возвращать Сажерука? Тот все равно бы погиб, останься история такой, как написал Фенолио.

Это не наша история!  заговорила она так громко что разбойники начали оборачиваться.

Это его долг перед тобой! Мо, прошу тебя! Эта история добром не кончится!

Да, теперь, значит, и Мегги почувствовала, как плотно история Фенолио опутала ее отца  отца, который когда-то предостерегал ее именно от этого.

Но я же не знала, во что эта история тебя превратит!  Слышно было, что Реза с трудом удерживает слезы.

Твоя людоедская история сжирает ее заживо, Фенолио! Зато она улыбнулась, когда услышала, что Перепел заезжал в замок посмотреть книжки и невредимо ускакал обратно.

Может быть, от этого и все беды. Просто сюжет такой… Грустная история. Да. Но кто ее сочиняет? Во всяком случае, не Фенолио.

Как повернется без меня вся эта история? Свистун заберет детей, потому что даже материнское отчаяние не поможет отыскать Перепела.

Хронологически самым ранним является сочинение Церковная история Евсевия Памфила, епископа Кесарийского, в которой приводится сообщение Оригена о том, что по жребию апостолу Андрею в удел для проповеди веры Христовой досталась Скифия.

Церковная история Евсевия Памфила написана около 330 года по . ., Ориген скончался в 254 году по . ., следовательно можно констатировать, что церковная традиция связывает проповедь апостола Андрея со Скифией по крайней мере с конца  века.

Из сказаний второй группы сирийская История мучеников, апостолов Матфея и Андрея в настоящем ее виде явилась между серединой  и  вв.; эфиопские апокрифы Фаддей в Сирии и Дакии не древнее конца  в.; англо-саксонская легенда Андрей составлена самое раннее во второй половине  столетия.

С. П. Петровский идет дальше В. В. Болотова и внутри понтийской выделяет еще несколько групп (миссий). Голубинский Е. Е. История Русской Церкви. В этой сноске приведен далеко не полный перечень работ, посвященных памятникам античной эпохи Среднего Поднепровья. Этот список мог бы быть значительно расширен.

Это же история ее семьи, елки точеные! Ведь дьяка Сотского, коли мне память не изменяет, обезглавили тогда на Красной площади вместе с девятью главными заговорщиками…

Да и не простым, а обличителем Государыни нашей. Выше, как говорится, падать некуда. А Государыня наша… то история отдельная. Горькая. По большому счету, по государственному  не повезло Государю нашему.

Без тебя Мо никогда не переступил бы порога моего кабинета, и эта история осталась бы нерассказанной.

Его собственная история? Нет, вот уж туда Фарид совсем не стремится.

Какая замечательная история!  сказала Элинор, пока Реза помогала Дариусу.

Но как бы то ни было, наш друг Баста, любитель поиграть ножичком, наверняка уже далеко. И, надеюь, он прихватил с собой проклятую книгу, так что эта история наконец навсегда завершилась.

Кое-где еще мелькали пустые полки, но Элинор и Дариус неутомимо разыскивали повсюду достойную замену утраченным сокровищам. Орфей… Где история про Орфея? Мегги подошла к той полке, где выстроились в длинный ряд греки и римляне, но в эту минуту за ее спиной открылась дверь и вошел Мо.

Неправда! Ты ничего не понимаешь!  От досады Мегги почти кричала.  Он погибнет из-за Гвина! Сажерук погибнет, так придумал Фенолио! Может быть, теперь история изменилась, может быть, теперь это совсем новая история и все, что написано в книге, лишь набор мертвых букв, но…

Мортимер как-то пытался почти теми же словами объяснить ей эту загадку: почему не всякая история оживает.

Видно, дьявол и правда обо мне заботится, что сделал именно его моим соседом по камере. А может быть, наша история так тоскует по нас, что послала его ко мне? Как бы то ни было, мы неплохо провели время, правда?

Понравилось бы рыцарю, что его имя носит теперь метатель ножей, принц комедиантов? Даже если и нет, поделать он все равно ничего не может,  подумал Фенолио,  потому что его история давным-давно закончилась.

С ним все по-другому.  Он показал на Мортимера.   Это не его история. Он там ни при чем.  К его дочке это тоже относится.

Внизу традиционные окна: История Общества, Новости, Персоналии, Фотогалерея, Личные истории, Публикации, Версии, Присоединяйтесь к нам! Ольга зашла в Личные истории.

Месяц в больнице пролежала, пока грудь заживала. Потом в милиции сказали  маньяк.  М-да… простая история…  произнесла Ольга.   В Жулдыз он вас с сестрой так и не сводил… Конечно, маньяк, Джамиля. Маньяк.

Эта история всплыла в моей памяти год назад.

До поры до времени… Вот такая история, мисс Дробот.

История моего вступления в должность настолько необычна, что ее надо рассказывать отдельно.

История должностного преступления леди Меламори полностью заняла мое внимание. Теперь я наконец заметил большую мохнатую совоподобную птицу, с важным видом сидевшую на спинке пустующего кресла.

Хорошая история, сэр Макс!  удовлетворенно хмыкнул Джуффин, собирая орехи по многочисленным ящикам своего стола.

То есть, возможно, именно человек разбудил силы, обитающие в доме… Я даже подозреваю, что история сохранила для всех желающих имя этого героя.

Нам крупно повезло, сэр Макс, нам по-настоящему повезло! Потом объясню почему, это  отдельная история… Вот только одно меня смущает: с какой это стати фэтан стал бросаться на бодрствующих людей? Никогда о таком не слышал… Ничего, разберемся.

Рыжий симпатяга пожал плечами: Чего тут добавишь, сэр Почтеннейший Начальник! Некрасивая история! Поначалу он был такой забавный, а потом начал хрипеть, стонать, гоняться за кем-то невидимым по всему трактиру… Ну, народ был доволен, люди любят дурачков, даже больных.

Через несколько дней, когда мне начало казаться, что история с моим земляком окончательно канула в прошлое, зов сэра Джуффина Халли поднял меня с постели несколько раньше, чем мне того хотелось.

Так и должна заканчиваться любая хорошая история, Макс! Когда человек перестает что-либо понимать, он на верном пути!  заверил меня Джуффин.

История, найденная и записанная Корнелией Функе и Лионелем Виграмом

Клара внимала ему без всякого выражения, но сквозь эту маску усталости Джекоб сумел разглядеть, что ее собственная история начинает казаться Кларе ничуть не менее жуткой.

Расскажите мне все.   Он схватил Клару за руку.  Это длинная история,  сказал Джекоб. И уж ее-то он Виллу никогда не расскажет.

В Саратове, на Волге, оба города находятся недалеко друг от друга, у них много общего из того, что несет с собой история  набеги, крестьянские восстания, разорения, пожары, войны.

А, бросьте, это история,  махнул рукой генерал и размашисто перекрестился.

Якудза удивился, что его история вызвала такой интерес, но отвечал старательно:

Вдруг? Как именно это п-произошло?  стал допытываться Фандорин, которому история про таинственных сацумцев что-то ужасно не понравилась  особенно в связи со скоропостижной кончиной Благолепова.

Это очень красивая история, про нее даже хотели написать пьесу для театра Кабуки.

Это похоже на сказку… Но мне вспомнилась прочитанная история: как мастер дим-мак нанес сам себе удар в некую точку и упал замертво.

Понравилась история? Тогда я расскажу вам еще одну.

И это уже не сказки, а история.

С гибелью Тамбы и его людей история синоби, в общем, заканчивается.

Новогодний снег. Белая лошадь в мыле Но Фандорина эта история не убедила.  Я привык д-доверять фактам. А они свидетельствуют, что синоби не исчезли.

Хара у него нисколько не трепетала, просто одолевало тоскливое предчувствие, что добром эта история не кончится.

Уж кому-кому, а Сципио вся эта история с детективом понравится.  Оса зябко потерла ладонями предплечья.

Да, довольно странная история, как мне показалось.

Хотя, может, у Короля воров на сегодня еще какие-то планы? ОДНА СТАРАЯ ИСТОРИЯ Сципио пришел на кухню Иды Спавенто вместе с остальными.

Так что же это за история?  спросил Моска, наливая себе соку.

А когда увидела, как меня вся эта история захватила, она мне это крыло просто оставила.

Странная история, правда?  Ида поставила чашку в мойку.

Ида Спавенто нам про карусель рассказала, это та женщина, у которой было крыло, только это долгая история.

История эта больше не шла у меня из головы, я мечтал найти подлинное крыло льва, чтобы снова пробудить волшебную силу карусели и вместе с сестрой на ней прокатиться.

Это ужасная история с вашим сыном, я так вам сочувствую.

Словом, вновь я исполняю взятый подряд, но все-таки для начала позволю себе отвлечься от моей скромной персоны, ибо история началась задолго до моего рождения, больше века тому назад, а именно в мекленбургской столице, то есть в Шверине, что расположился меж семи озер со своим достопримечательным районом Шельфштадт и известным по почтовым открыткам многобашенным замком, причем сам город более или менее благополучно пережил последние войны, по крайней мере внешне.

Вильгельм Густлофф и проклятая история этого корабля сделались на десятилетия, так сказать, общегерманским табу.

Там недавно развернулись дискуссии вокруг голливудского блокбастера под названием Титаник, который подавался как история величайшей морской катастрофы всех времен и народов.

История, точнее  история, с которой мы соприкасаемся, похожа на засоренный клозет.

Теперь, в конце февраля, история Кольберга повторилась.

При виде этой модели невольно стал разматываться клубок старых мыслей, чтобы опять запутаться. Неужели этому не будет конца? Неужели старая история повторится сначала? Неужели мать не может остановиться? О чем она только думала?

Я вновь отправился по уже привычному маршруту из Шверина в Мёльн, где меня, как всякий раз, когда я приезжал сюда, поразила скромная прелесть этого городка, история которого связана с Тилем Уленшпигелем, чьи проделки вряд ли пришлись бы нынешним горожанам по вкусу.

Это моя история, и пусть она развеет твою грусть.

Частично из суеверия  ему казалось, что придуманная история может каким-то мистическим образом материализоваться, стать известной другим путешественникам.

Это очень старая история,  задумчиво сказал ключник.

Это была уже вторая история, отвергнутая ключником.

Моя история  о любопытстве,  сказал наконец Мартин.

Ключник молчал  и Мартин чутьём понял, что история не принята.

И всего-то плата за пользование этими Станциями  любопытная история.

Как любые дети, ключники любопытны, бессердечны и предпочитают слушать, а не отвечать на вопросы… Может выйти славная история. Мартин даже начал что-то насвистывать, и обнаружившаяся в зале ожидания перед Вратами маленькая очередь его совсем не огорчила.

Таинственная история с погибшим клиентом сработала как нельзя лучше.

Совершенно возмутительная история,  сказал он, выслушав обстоятельный и точный, будто рапорт примерного служаки, рассказ сына.

И вообще, мне нравилась вся история с Тунгусским метеоритом, что это  огромная глыба льда, причем лед с особой кристаллической решеткой, которого нет в природе.

Он образование получал во Франции и в Англии, вернулись они в Россию в пятидесятом, немного пожили в ссылке… Ну, сама понимаешь, обыкновенная такая история.

Сначала тьма разбавилась, потом сделалось серо, запели птицы. Когда история закончилась, совсем уже рассвело.  Может, кофе сварить?  спросила Айрин.  Нет, спасибо.

Надька травила свою историю, затейливо и без тени правдоподобия выдуманную: она рассказывала, как прошлым летом была на киносъемках в Испании и как ей дали лошадь, которая прежде выступала в корриде, но заболела нервным расстройством, и ее перевели на киностудию… Далее шла история ее взаимоотношений с лошадью, конюхом из этой конюшни и его дочкой, которая оказалась молодой цирковой наездницей…

Жень, объясни мне, чего ты от меня хочешь. История эта длится не первый год. И мы с тобой, извини, не такие близкие люди, чтобы обсуждать деликатные вопросы моей личной жизни.

Я так поняла, что эта история недавняя. А ты говоришь  не первый год…  проклиная себя, что влезла в эти разбирательства, выдавила из себя Женя.

Мне нужно: первое  реальная история, а второе  надо раскрутить их, есть ли у них сутенер.

А как ты вообще за границу попала?  задает Женя ударный вопрос.  Длинная история,  загадочно улыбается Лада. Она улыбается после каждого слова. Она все время улыбается.

Может, ты в газетах читала, очень известная история была.

Про папу-капитана, про насильника-отчима, про жениха… Странно, одна и та же история  второй раз.

История Люды оказалась отличной от всех прочих: девочка из приличной семьи, дедушка профессор, квартира на Кропоткинской улице.

Разве не учит нас история, как и ежедневные вечерние сводки новостей, что война всегда и везде была и есть?

Аробанай рассказывает о жизни пигмеев как о примере формы существования собирательниц и охотников. История основана на исследовании Колина Турнбулла.  Звездный Змей же  это история молодого ацтекского воина и еще  история образования Ацтекской империи.

Звездный Змей же  это история молодого ацтекского воина и еще  история образования Ацтекской империи.

История, помимо прочего, основана на исследовании Льюиса Мамфорда (Мифы о технике), ну и, конечно, на моих собственных рассуждениях.

Наверное, нам все-таки следовало отправить маршала в отставку!  сказали мофферы. На этом чуть было и не закончилась история.

Были и другие страны, вроде Около и Далеко, но это  история о Там и Сям.

Веселенькая история: меня нанимает мафия как частного сыщика, чтобы я помогла ей устранить конкурентов.

История с Ханиным  не более чем придвигание стула к столу или одергивание покрывала на смятой постели.

Следует ли из этого, что он хочет меня купить, чтобы я молчала об Алферове? Или история с торговлей девушками  правда? Если правда, то можно соглашаться, задачка интересная.

История Светланы Коломиец совершенно достоверно показывает, что Марцев заказывал уже не первый фильм.

Математика, физика, химия, история  настоящий мужчина должен все это знать.

Ну, ну, Шарлотта, в твои-то годы гневаться из-за всяких пустяков! Кстати, у Эдгара Аллана По есть одна такая история…

Принимаем ли мы лекарства? Вся эта история с внуками, сестрами, детьми, все дневные и ночные волнения порядком сбили меня с толку. Мы теперь не то что про таблетки забыли, мы и едим-то когда попало.

Ее обуревали противоречивые чувства, но сама история увлекала, и она могла через несколько часов после чтения вдруг спросить: Значит, таможенник считался плохой профессией?

История, выстраивая мосты между прошлым и будущим, видит, что происходит на обоих берегах, а потому деятельно причастна к происходящему и тут и там.

В ту пору я начал опять перечитывать Одиссею, которую впервые прочитал в школе и которая запомнилась мне как история возвращения домой.

В ту пору я начал опять перечитывать Одиссею, которую впервые прочитал в школе и которая запомнилась мне как история возвращения домой. Но это вовсе не история возвращения. Греки, знавшие, что в одну и ту же реку нельзя войти дважды, не могли верить в возвращение.

Одиссея  это история странствий, одновременно имеющих цель и бесцельных, успешных и безуспешных.

Мне казалось, что наша с Ханной история ее не касается.

Тогда я почувствовал, что наша история ускользает от меня, и понадеялся, что, записывая, сумею удержать ее, однако и это не стимулировало воспоминаний.

А я-то долгое время думал, что это очень печальная история.

Но это не история о возвращении на родину.

Одиссея  это история движения, одновременно целенаправленного и бесцельного, успешного и тщетного.

Разве история права чем-то от нее отличается?

На четвертом году нашего многоречиво-лаконичного контакта я получил такое послание: Парнишка, последняя история была особенно интересной. Спасибо. Ханна.

С тех пор наша история прокручивалась в моей голове множество раз, всякий раз немного по-другому, всегда с новыми картинами, отрывками действия и поворотами мыслей.

Потом я заметил, как наша история стала ускользать от меня, и захотел вернуть ее изложением на бумагу, но и это тоже не выманило воспоминания из-под их укрытия.

Долгое время я думал: какая печальная история.

Не то, чтобы у меня сейчас появилась мысль, что эта история счастливая.

Передо мной же, пока мы кружились в этом шарманочном ритме на три четверти, проходили жуткие сцены из страшных сказок, особенно история Синей Бороды, чьей седьмой жене посчастливилось обнаружить расчлененные тела своих предшественниц.

Так что это за история с ложным алиби? Этого мне Левин так и не сказал.

С Левином говорил только он, жуткая криминальная история, которую он мне поведал, может оказаться просто туфтой.

История со старушкой, кстати, вполне похожа на правду, вернее, на то, как Левин ездит, и тогда даже в то, что Дитер повез ему в Марокко залог, тоже еще как-то можно поверить.

Как вам сказать… Это старая история, иногда дающая рецидив.

А вот история с болезнью Ереминой кажется мне подозрительной.

На него история с девушкой Карташова произвела почему-то большое впечатление, он еще долго о ней вспоминал.

Знать бы только, что именно им не понравилось: история с Бризаком или то, что Олег сидит в архиве?

История с внебрачным сыном  московского розлива, я узнавал.

Чему радоваться-то, Виктор Алексеевич? Эта история с телефоном…

Потом, на следующий же день, другой человек, тоже из работавших на Петровке, дал неверные результаты проверки пребывания Каменской в поликлинике. Сегодня  совершенно необъяснимая история с телефоном. Три неудачи у трех разных людей и практически одновременно.

Может быть, вы думаете, что, расторгнув с вами договор, я испорчу себе репутацию в том мире, который пользуется моими услугами? Уверяю вас, эта история только пойдет мне на пользу.

У меня какое-то нехорошее чувство, что всей правды мы в этой истории не узнаем никогда. А что случилось с Женей?  С Женей, Стасенька, история некрасивая вышла. У него в сумке оказался блокнот с записями по делу Ереминой.

История женитьбы Колобка являла собой подтверждение старой истины, гласящей, что брак по расчету может быть счастливым, если расчет сделан правильно.

И мы будем ходить друг к другу в гости.  Знакомая история,  грустно подумал Коротков.   Обожает властную, нетерпимую мать и всю жизнь сравнивает с ней жену, которая в сравнении неизменно проигрывает.

Вопрос так и остался открытым, но был признан Ларцевым и Доценко потерявшим актуальность, так как история произошла, как выяснилось, в 1987 году, то есть пять лет назад.

Если история повторится и Павлов попытается выйти на убийцу опять через Рудника, весь наш замысел развалится.

Черт возьми, неужели я ошиблась? Нет, даже если он непричастен к убийству, все равно история с диссертацией темная.

Видимо, Галл всегда так подстраховывался, брал что-нибудь с места преступления, чтобы при неблагоприятном раскладе можно было подбросить кому-нибудь улику и навести подозрения на другого человека. А с листками другая история. Но суть в том, что эти фамилии выписывались с карточек в зональном информационном центре.

И вдруг Аська говорит: все, мол, понятно, даже смотреть неинтересно, пошли отсюда, лучше будем формулу девяти и пятнадцати искать. Вот такая история. А я, как дурак, к чему только эти цифры не прикладывал: и к адресам, и к номерам машин, и к телефонам.

Об отце своей дочери госпожа Ремер никогда не рассказывала. Если на вечеринке в офисе, когда позволяла обстановка, кто-нибудь из коллег спрашивал о нем, она отвечала только, что это длинная история и ей не хотелось бы говорить об этом.

Однако Эрнст и Скарлетт не могли удержаться от смеха. Сама по себе история была не такой уж забавной, но рассказчик преподнес ее так, что окружающие хохотали до упаду.

Эта история кажется совершенно невероятной,  невозмутимо продолжал Эрнст.  Школьником я был очень робким, в пятидесятые годы все школьники росли такими.

Его лошадиная библиотека насчитывала более пятисот томов, а к концу жизни он даже приобрел собственную лошадь  к ужасу мамы, заплатив за нее больше половины стоимости  шесть тысяч марок, чтобы выпустить ее на скачки в своих цветах… Но это уже другая история, я расскажу ее в следующий раз.

Патрик Зюскинд История господина Зоммера В те времена, когда я еще лазил по деревьям  давно-давно это было, годы и десятилетия назад, был я чуть выше одного метра ростом, носил обувь двадцать восьмого размера и был таким легким, что мог летать  нет, я не вру, я на самом деле мог бы летать  или, по крайней мере, почти мог, или скажем лучше:

Его библиотека, посвященная лошадям, насчитывала свыше пятисот томов, и в конце своей жизни он даже стал владельцем собственной лошади  скорее половины,  которую он к ужасу моей матери приобрел по цене в шесть тысяч марок, чтобы та участвовала в скачках под его цветами  но это совершенно другая история, которую я собираюсь рассказать в другой раз.

Если в последние дни револьвер пробуждает во мне новую надежду, это уже совсем другая история, которая составляет одну из трудностей моего предприятия.

Для меня история с Колером закончена, и закончилась она моим поражением.

Семейная история становится более запутанной, мотивы ― не столь явными, нити теперь прядутся невидимые, к национальным интересам примешиваются международные интересы и связи.

Тост президента, выдержанный в гекзаметрах, оттуда Колер ― прямиком в Австралию, а я со своим револьвером опаздываю к отлету. Эта история уже известна. С тех пор миновало полтора года, снова настала осень.

Я пишу на трезвую голову, господин прокурор Фойзер, я вполне трезв, именно поэтому я и прошу вас не обвинять начальника полиции в том, что он не отобрал у меня револьвер, весь наш разговор, вернее, весь его добропорядочный монолог был произнесен отнюдь не отеческим тоном, а эта история насчет каждого десятого, которому он дает улизнуть, ― пусть в нее верит тот, кто способен верить, может, он был бы рад, если бы мог хоть поймать каждого десятого, все вместе взятое было провокацией; задним числом он будет злиться, что не задержал меня тогда, на кладбище, когда зонтик улетел, а он взял у меня из рук стилет; но я его хорошо знаю, он рассуждает быстро, он понял, что тогда пришлось бы не просто заново поднять вопрос о том, кто убил бедную Дафну Мюллер, но и о том, кто убил убийц Дафны, что таким путем он угодил бы в орбиту Моники Штайерман, а кто по доброй воле захочет связываться с протезной империей, которая вознамерилась снова заняться производством оружия? Но зато, когда через два часа, точнее, через два часа тринадцать минут я выстрелю в доктора . с. Исаака Колера, начальник полиции тотчас начнет активно действовать, даже если мои выстрелы ни к чему не приведут, ― однако, господин прокурор, давайте условимся: с одной стороны, начальник пытался своим душеспасительным монологом сделать так, чтобы выстрелы, если даже я буду стрелять, не причинили вреда, но вот чего вы никак не могли заподозрить, господин начальник (я снова обращаюсь к вам).

Фантастическая история. Затем налил себе шампанского и сел.

Остальные затянули упраздненный гимн: Славься в веках, Гельвеция! Есть у тебя еще сыновья, как их увидел Якоб Святой, всегда готовые в бой. История показалась мне странно знакомой. Я хотел выяснить кое-какие детали, но ходатай был слишком пьян, чтобы отвечать на вопросы.

Всеобщая история сулит человечеству бесконечное время, для Земли же, если судить объективно, оно, быть может, представляется лишь скоротечным эпизодом, даже меньше чем эпизодом ― некий инцидент в пределах одной земной секунды, с точки зрения космической почти не поддающийся восприятию и оставляющий по себе едва заметный рубец.

Но разве история, которая стала действительностью лишь в моем воображении и которая теперь, будучи написанной, покидает меня, содержит меньше смысла, чем мировая история, ― разве она менее сейсмоустойчива, чем почва, на которой мы воздвигаем свои города?

ПАРФЮМЕР: ИСТОРИЯ ОДНОГО УБИЙЦЫ. ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. В восемнадцатом столетии во Франции жил человек, принадлежавший к самым гениальным и самым отвратительным фигурам этой эпохи, столь богатой гениальными и отвратительными фигурами.

Но двойки мне учителя почему-то не ставили. Другим ставили, а мне нет. Вот моя история…  Тетенька, возьмите меня на колени… Марина Карьянова  4 года.

Жила от события к событию, из которых якобы складывалась история царского дома.

Не говори, будто напрасно требовала в Доме учителя доступа в опечатанное помещение, где от пола до потолка громоздятся школьные учебники твоего детства, упрятанные под замок, точно отрава, выдаваемые только по особому разрешению: немецкий язык, история, биология.

Не успеет старая история наконец-то порасти быльем-травой, а какой-нибудь юный осел тут же опять все вытопчет.

Неужели войны в других частях света, где вершится ныне история, не дают покоя тем, кто не имеет к ним прямого касательства?

Но история с белым кораблем куда хуже и оставляет в тени все прочие заботы.

Как получилось, что такое вот сообщение в этой газете поразило тебя  когда прах военачальников давно истлел,  поразило так, будто оно только-только опубликовано и, что главное, касается тебя лично, причем писак из Генераль-анцайгера и людей, которые читали эту газету и среди которых Нелли росла, к которым принадлежала, ты мысленно называла они и эти, словно чужих (чтоб у них вранье в горле застряло!),  но это уже другая история.

Вот только позднее эта злосчастная история с рыжей, да как нарочно власти в те годы очень уж ратовали за детей.

На уроках истории она нет-нет да и роняла замечание, что, мол, история Европы  к превеликому сожалению, породившая жутчайшую мешанину благороднейших и неполноценных кровей  привела к тому, что в людях, чья внешность как будто бы даже намека на это не допускает, обнаруживаются чисто германские мысли и чувства, словом  германская душа.

Сдержать в такой миг возглас: Знакомая история!  наверное, выше человеческих сил.

Ей известна также история неудачного брака Катарины.

Романтическая история с женщиной доставила бы мне в крайнем случае семейные неприятности, но не общественные.

Кстати, джентльмены действительно еще существуют: первое, что сказал наш славный Людвиг,  это то, что Катарина вообще никакого отношения к делу не имеет; это чисто личная, любовная история, не имеющая ни малейшего отношения к преступлениям, в которых его обвиняют, но которые он по-прежнему отрицает.

Правда, Катаринина история вместе с фотографией уже не занимала первую полосу.

Сама история подавалась пространнее, чем прежде, на седьмой  девятой полосах с многочисленными фотографиями: Катарина после первого причастия, ее отец  возвратившийся с фронта ефрейтор, церковь в Геммельсбройхе, опять вилла Блорны.

В одном из таких городов и случилась эта история.

А в наши дни, то есть в те дни, когда началась эта история с Момо, о развалинах почти никто не помнил.

ИСТОРИЯ ДЛЯ ВСЕХ И ИСТОРИЯ ДЛЯ ОДНОЙ.

Весь мир ― он как длинная-предлинная история, и мы все играем в нем каждый свою роль.

Впервые в его жизни такая история продолжала жить без него, стала самостоятельной, и никакая фантазия в мире не могла ее остановить!

Я добавлю, ― решил он, ― что эта история не выдуманная, что я прошу всех слушателей помочь мне разыскать Момо.

Таковы были первые глотки моего тюремного дыхания. Глава 2. История нашей канализации Когда теперь бранят произвол культа, то упираются всё снова и снова в настрявшие 37-38-й годы.

История этой канализации есть история непрерывного заглота и течения, только половодья сменялись меженями и опять половодьями, потоки сливались то бульшие, то меньшие, ещё со всех сторон текли ручейки, ручеёчки, стоки по желобкам и просто отдельные захваченные капельки.

(Короленко писал Горькому 29.6. 21: "История когда-нибудь отметит, что с искренними революционерами и социалистами большевистская революция расправлялась теми же средствами, как и царский режим. "О, если бы только так!  они бы все выжили.)

(Это предусмотрительно!  пройдут десятилетия, история очнётся  но следователи, судьи и прокуроры не окажутся более виноваты, чем мы с вами, сограждане! Потому-то мы и убелены благопристойными сединами, что в своё время благопристойно голосовали за.)

"За это мы вас не судим!  оскаливается история зубами следователя.

Не сказать, чтоб история русских революционеров дала нам лучшие примеры твёрдости.

Он очень украшал нашу лубянскую камеру  и как хранитель старых русских тюемных традиций и как живая история русских революций.

С детства я откуда-то знаю, что моя цель  это история русской революции, а остальное меня совершенно не касается.

Вот известная (совсем неизвестная…) история, как мы хотели взять их наскоком в 1918, да они не дались.

Я соскакивал, подходил к этим добровольным колоннам (зачем колоннам? почему они строились? ведь их никто не заставлял, военнопленные всех наций возвращались разбродом! А наши хотели прийти как можно более покорными…) Там на мне были капитанские погоны, и под погонами да и при дороге было не узнать: почему ж они так все невеселы? Но вот судьба завернула и меня вослед этим пленникам, я уже шёл с ними из армейской контрразведки во фронтовую, во фронтовой послушал их первые, ещё неясные мне, рассказы, потом развернул мне это всё Юрий Евтухович, а теперь, под куполами кирпично-красного Бутырского замка, я ощутил, что эта история нескольких миллионов русских пленных пришивает меня навсегда, как булавка таракана.

Что за новости?  спросил я, все еще опасаясь, что всплывет история с моим фальшивым паспортом.

А Танненбаум  что это за странная и волнующая история? Я все еще не мог в нее до конца поверить.

Я кивнул. Его история была мне известна, я слышал ее уже раз десять.

Я не стал спрашивать его, чем закончилась история со святым алкоголем из Лурда  он и так нервничал.

К тому же эта история скорее из числа приятных воспоминаний.

А вот проверка подлинного паспорта при фальшивом обладателе  история куда более длинная и хлопотная: по идее, следует направить запрос по месту выдачи, но сейчас, когда идет война, об этом и речи быть не может.

Я все еще боялся как бы не выплыла история с моим паспортом.

А тут еще и Танненбаум  что значит эта странная, непонятная история?

- Для вас вся эта история ― милая шутка, ― сказал я. ― А я рискнул ради нее почти половиной состояния.

- Но мой брат задумал жениться. Хорошенькая история! Трагедия! Хочет жениться на американке! Полная катастрофа.

Он заявил, что ровно ничего не получал от Грефенгейма.  - Старая история! ― сказал Кан.  - Обычно, впрочем, утверждают, что переданные вещи были отняты на границе.

У каждого свои проблемы, своя история, и посвящать в них другого, по-моему, просто скучно.

- По-моему, это обычная история, ― сказал я, радуясь тому, что увидел какой-то просвет.

- Нет еще. Почему тебя оставили здесь? Я рассмеялся.  - Весьма запутанная история. Если бы Америка не была в состоянии войны с Германией, меня наверняка не впустили бы сюда.

Но произошла весьма обычная история: люди, которые в Нью-Йорке чуть не со слезами на глазах умоляли его посетить их, как только он окажется в Лос-Анджелесе, теперь вдруг с большим трудом узнавали его, а когда он приглашал их поглядеть картины, ссылались на недосуг

- Я отдал рисунки слишком дешево.  - Правда? Вот скверная история! Не думаю, чтобы Холт согласился их вернуть.

У нее есть кто-нибудь? Я озадаченно посмотрел на него. Видимо, его глубоко задела эта история.  - Я ничего такого не заметил, ― ответил я.

Он дослужился до унтер-офицера, но был разжалован в связи с одной неприятной историей узкобундесверовского значения; на вопрос, что это за история, Куттке попросил позволения коротко охарактеризовать ее как историю узкобундесверовского значения, в которой замешана женщина и лица различных воинских званий, больше он ничего добавить не может.

Антон,  сказал дон Кондор.  Во вселенной тысячи планет, куда мы еще не пришли и где история идет своим чередом.

Это не могучий ум при слабом государе, каких знала история, не великий и страшный человек, отдающий всю жизнь идее борьбы за объединение страны во имя автократии.

История была выслушана с большим интересом и одобрением, после чего Румата как бы случайно заметил, что историю эту рассказал ему дон Сэра.

История коричневого капитана Эрнста Рема готова была повториться.

Будто есть какая-то связь… Шоссе было анизотропное, как история.

О, это длинная история,  уклончиво ответил Хольт.

Благодарю,  сказал Хольт.  История моей жизни, в противоположность вашей, разыгрывалась больше внутри страны.

История всех до сих пор существовавших обществ была историей борьбы классов…

Бьюсь об заклад, что и сейчас причина в идеологии. Хольт покачал головой. Готескнехт нахмурился.  Опять история с бабой?   Да бросьте вы!  сказал Хольт и вдруг крикнул:  В том-то и дело, что нет!

Скажите откровенно, вас все еще мучает история с той женщиной?

Пусть тебя не беспокоит эта история,  начала фрау Хольт в тоне непринужденной, но тщательно рассчитанной светской болтовни, между тем как оба пуделя вскочили к ней на диван.

Стараниями Франца вся эта история,  тут ее присогнутая в локте рука, завершив плавный полукруг над спиной пуделя, зарылась в его шерсть,  будет забыта.

А что вы, собственно, разумеете под Каноссой?  Это долгая история,  уклончиво ответил Хольт.  Ничего, выкладывайте все как есть!  сказал Церник.

С ним тоже была история, чистый скандал…

История всех до сих пор существовавших обществ, то есть вся история, дошедшая до нас в письменных источниках, была историей борьбы классов.

Он намеревался еще побеседовать часок с профессором; он давно уже убеждал его переработать свои гамбургские лекции и прочесть здесь курс. Цернику была известна история этих лекций.  На сей раз нет опасности, что иезуиты пришлют вам на занятия моторизованную полицию!  говорил он.

Я было схоронился на Западе, но сейчас там за мной охотятся, это ведь я в Кёльне провернул дельце с ювелиром. Я-то думал, что та история травой поросла, это же не политическое.

Скажите откровенно, вас все еще мучит история с той особой?

Вся эта история казалась мне изрядно запутанной, а Лео, между тем, страдал.

Вся эта история начала меня забавлять: как-никак в этой семинарии готовили людей, призванных врачевать души; хоть раз он должен был услышать слово "душа".

Школьная история.

- Меня страшно огорчает эта история, ― произнесла она наконец, ― но больше я вам ничего не могу сказать.

Ну, конечно же, Герберт, знакомясь с новыми людьми, сообщал им, что был нацистом и антисемитом до тех пор, пока "история не открыла ему глаза".

- Я ведь не епископ его епархии, и вообще эта история меня мало касается, ― сказал я, ― меня огорчают только сопутствующие мелочи.

Мне вспомнилась история Геры и Леандра , потом сказка о королевских детях, в которой монахиня гасит свет, и сын королевы погибает в волнах. Но я не был королевским сыном, а у немцев, при всей их страсти к сказкам, и может быть, именно благодаря этому, были самые ужасные в мире концентрационные лагеря.

Что за любовная история!  сказал он.  Вы женаты, а должны жить так, словно вы не женаты.

Тогда что же это? Я подумал: История одной любви. Лицо его вдруг разгладилось. Спасибо,  сказал он, собираясь с мыслями.

Его похожая на куколку приемная дочь, занимавшаяся балетом, надела траур; Бруниса отправили в Штутхоф, откуда он уже не вернулся  история темная и запутанная, которая непременно будет рассказана, но не мной и уж точно не в связи с Мальке.

Можно много порассказать о буднях рядового вспомогательных частей противовоздушной обороны, о гимназисте в военной форме, которого с утра учат по обычной программе седовласые гимназические преподаватели и которому во второй половине дня приходится зубрить наставления для зенитного расчета и секреты баллистики, однако здесь повествуется не моя история, не история Хоттена Зоннтага, наивно хвастающегося силой, и не банальнейшая история Шиллинга  тут идет речь исключительно о тебе, а Йоахим Мальке никогда не служил во вспомогательных частях противовоздушной обороны.

Пусть приходит этот Мальке. Смутно помню его. Кажется, была с ним какая-то история. Но кто старое помянет… Соберу всех, кого смогу.

А страсть к барахлу и теперь еще эта история?

Приемная дочь Бруниса, прехорошенькая куколка, ученица балетной школы, разгуливала по улицам в трауре: они отправили его в Штутхоф, откуда он не вернулся,  темная и запутанная история, которая должна быть написана, но не мною и, конечно, не в связи с Мальке.

Брось ерундить. Смотри, как бы не всыпаться. Ну что тебе далась эта история. Каких-нибудь два дня отпуска всего-навсего и осталось.

Вечная история,  вздохнул Клерфэ, снова трогаясь.  Он человек, он смерти ищет…

Есть история одна,  сказал Клерфэ.  В Париже во времена гильотины одного человека ведут на казнь.

Тот, похоже, только ею одной и жил, ну и, понятное дело, не удержал, так уж водится, вечная история.

Слава богу, я хоть вазу в нее не запустила,  подумала она, и вдруг ее разобрал безудержный смех, она смеялась и не могла остановиться, но потом хлынули слезы, а со слезами пришло облегчение, и наконец, наконец-то разжалась каменная судорога в душе. Внизу ее остановил портье.  Неприятная история, мадам… Что еще?  Вы поручили мне заказать гроб и место на кладбище.

Она усмехнулась.  Есть одна история,  начал Клерфэ.  Однажды в Париже, ещё во времена гильотин, ведут на казнь одного человека.

В холле её остановил портье. Мадам, случилась очень неприятная история. Что ещё?

Математика, история, ботаника, зоология,  соображал Хольт.  Потом еще два часа у Мааса, инспектора Мааса: латынь и английский…

Вольцов пояснял: История  это война. С 1469 года до рождества христова и по 1930 год после рождества христова на земле было всего двести шестьдесят четыре мирных года и три тысячи сто тридцать пять лет войн.

Он протянул Хольту сигареты.  Перестань прислушиваться. Скоро привыкнешь. Рассказывай!   Ты знаешь Рут Вагнер?   Гм!  хмыкнул Вольцов.  Туманная история.   Она, видимо, мало интересовала его. Хольт пересказал ему все, что узнал.  Ну как? Веришь ты этому?  Почему бы и нет?

Думаю, что и история с Мейснером тоже правда.

Конечно, это Вольцов постарался. Если такая история повторится, я вас арестую!

Что это за история с машиной?  крикнул Хольт.  История сумасшедшая!  воскликнул Вольцов.

Вот вам и вся вчерашняя история!  Так точно, господин вахмистр!

Потом отец. Эсэсовцы в Польше убивают сотни тысяч людей в концентрационных лагерях!.. Потом история с русскими на батарее. Потом ночь в бараке Кутшеры… Потом Гундель и ее судьба… Потом словачка…

У него было два конька: лекции на темы вроде Герой и история, Немецкий дух и героическая мысль и еще военные игры.

Математика, история, ботаника с зоологией, мысленно перечислял Хольт, плюс два урока Мааса, ученого советника Мааса,  латынь и английский.

Вольцов же, стоя у парты, доказывал свое.  История  это война,  говорил он.

Хольт курил и рассматривал книги. Это были все фундаментальные труды по военному делу и военной истории: Верди дю Вернуа, Очерки по вождению войск, Рюстов, История пехоты, принц Крафт цу Гогенлоэ, Военные письма артиллериста; и тут же лежал толстый справочник, с которым Вольцов не расставался.

Гм-м,  протянул Вольцов,  это, кажется, какая-то темная история.

Потом неожиданно сказал:  Правда, Мейснер, хоть это и старая история, изгадил мне мою карьеру в гитлерюгенде. Тем более мне в это дело лучше не соваться…

А теперь, положа руку на сердце: эта история вас сильно тревожит?

Потом история с русскими военнопленными на батарее.

У него было два конька: лекции на такие примерно темы: Герой и история, Германская нация и героический дух  и военные игры на ящике с песком.

Когда они вышли на улицу, Вольцов, покачав головой, сказал:  Штабному офицеру положено держать себя в руках!   Веселенькая может получиться история,  заметил Хольт. Ефрейтор приволок со двора канистру с бензином.

Грегор, проживший много лет в Штеттине, Берлине и под конец в Шнайдемюле, осел теперь в Данциге, нашел работу на пороховой мельнице бастиона Кролик и, когда истек положенный год траура, а все сложности, например история с выходом замуж за лже-Вранку, были улажены, разъяснены и сданы в архив, женился на моей бабушке, которая не пожелала расстаться с Коляйчеками и никогда или, по крайней мере, так быстро не вышла бы за Грегора, не будь он Коляйчеком.

История города Данцига, написанная Эрихом Кейзером, и та битва за Рим, которую предположительно вел некий человек по имени Феликс Дан с помощью Тотилы и Тейи, Велизария и Нарсеса, тоже, наверное, утратили под руками ушедшего затем в море брата свой блеск, а иногда и свои корешки.

Все это стояло, соприкасаясь локтями и воскресными одеждами, все это прибыло пешком либо на трамвае, все это частично побывало на утренней мессе, но не получило полного удовлетворения, все это пришло, чтобы, ведя под ручку невесту, что-то ей предложить, все это желало присутствовать, когда делается история, пусть даже убив на это полдня.

Битва за Рим, кайзеровская история города Данцига, келлеровский морской календарь мои испытанные, образцовые произведения наделяли меня полузнанием обо всем на свете.

Вы, верно, уже догадались: высшая цель Оскара возвращение к пуповине; ради этого затеяна вся история, ради этого  возвращение к рубцам и шрамам Герберта Тручински.

История, правда, толкует о религиозных разногласиях  в двадцать третьем году протестантский пастор Хегте повел толпу иконоборцев на штурм семи приходских церквей города, мы же возложим вину за это столь затянувшееся бедствие на галионную фигуру: именно она украшала бугшприт ферберовского корабля.

Кейзеровская история города Данциг: В ходе французской войны одна тысяча восемьсот семидесятого-семьдесят первого годов пополудни двадцать первого августа одна тысяча восемьсот семидесятого года в Данцигский залив вошли четыре французских боевых корабля; остановясь на рейде, они направили свои орудия на город и порт, но винтовому корвету Нимфа под водительством капитана Вейкмана удалось в последовавшую за тем ночь принудить к отступлению стоящую на якоре в Путцигской бухте флотилию.

Покуда история, во всеуслышание извергая важные сообщения, будто хорошо смазанный экипаж катилась, плыла, летела, завоевывая дороги, водные магистрали, воздушное пространство Европы, дела мои, сводившиеся к неустанному разбиванию детских лакированных барабанов, шли плохо, шли ни шатко ни валко, вообще не шли.

В этом я убежден и по сей день, ибо история с Мацератом произошла лишь много позже, спустя две недели, нет, спустя десять дней после того, как я оплодотворил спящую Марию в постели ее покрытого шрамами брата Герберта, среди открыток от ее младшего брата обер-ефрейтора Франца, в темной темноте, между стенами и светонепроницаемой бумагой на окнах, я застал ее же, но уже не спящую, а хватающую ртом воздух у нас на кушетке, она лежала под Мацератом, а Мацерат лежал на ней.

Сплошь медицинские сестры, история о сестрах, унылая сестринская жизнь.

Это не картина,  сказал Шрелла,  а история, и недостаток ее в том, что она к тому же еще и правдивая…

Должно быть, случилась какая-то очень неприятная история,  сказала Марианна.

Веселенькая история, доложу я вам, когда часа в три дня в отель является полиция, а в пять часов выносят покойника.

Идемте в тронный зал, я расскажу вам свою историю. ИСТОРИЯ ГУДВИНА Гудвин усадил гостей в мягкие кресла и начал: Зовут меня Джеймс Гудвин. Родился я в Канзасе…

И мы знаем, почему,* когда он явится, все уже успеют позабыть, кто именно избил Бесте. Известная история. Бесте лежит в тесных сенцах своего дома.

Он отнюдь не в восторге, когда к нему подходит Генрих. Но Генрих садится рядом с ним.   Чем же вся эта история кончится? спрашиваю я Георга.   Да ничем.

Так вот! заявляет Эдуард.   Эта история не давала мне покоя. Я выследил ее. И оказалось, что ты солгал.

Две недели назад тут была целая история,

Эрих Мария Ремарк Черный обелиск История одной запоздалой молодости Перевод с немецкого Романа Эйвадиса Не сердитесь, когда я говорю о старых временах.

Вечная история! Бедняки никогда не спрашивают сразу, сколько стоит самый маленький. Такое впечатление, будто это своего рода проявление вежливости по отношению к смерти и к покойнику.

Ну, и чем, по-твоему, закончится вся эта история?  Ничем.

Каждое убийство  это первое убийство в мире. Это каждый раз  история Каина и Авеля!

Ну, хорошо. Мне эта история не давала покоя, и я решил разобраться, в чем тут дело.

При этом сам по себе смокинг для Лизы, которая кучкуется с барыгами в Красной мельнице, не представляет собой ничего особенного. Но смокинг на Георге, конечно же,  совершенно другая история. Это чистое золото.

На следующий день повторилась та же история, и мать, обеспокоившись, потащила его к доктору, ибо по каким-то таинственным преданиям ночная потливость считалась верным признаком чахотки.

История с ночной потливостью Вилля, к примеру, вызывала у Генриха только смех.

История эта тянулась довольно долго, уже полстены было в скребках и царапинах.

Забавная эта история о Голубой свинье, не правда ли?  сказал он.

Он никогда не говорил с Генрихом о смерти отца. История с Гезелером казалась ему слишком запутанной и сомнительной, как и вся бабушкина премудрость.

Никто слова не сказал. Слишком уж будничная история.

Велосипед он сломал, в стенку врезался. Вечная история  беда одна не приходит.

Эта история может затянуться. Педантичность немецкого чиновника даже конец света не поколеблет.

Причем история с половым членом долго была предметом особого веселья на вечеринках и культурных мероприятиях в клубе СС.

Нойбауэр попыхивал сигарой, прячась в облаках дыма. Вонь на плацу стояла чудовищная.  Вот мерзкая история! Зачем только нам их прислали? Можно ведь было сразу прикончить на месте, так нет же, надо тащить через всю страну, лишь бы в газовые камеры.

Что бы вы предприняли, Вебер,  начал он доверительно,  если бы на определенный срок, по военным соображениям,  вы, надеюсь, понимаете?  так вот, если бы на короткий период, скажем так, временного бездействия, враг оккупировал страну?  И тут же почти скороговоркой добавил:  Что, как неоднократно доказывала история, еще вовсе не обязательно равносильно поражению.

И все-таки чертовски неприятная история, и как раз сейчас.

История с половым органом послужила источником веселья на нескольких вечерах отдыха в казарме СС.

Ты нашел кого-нибудь?  Сегодня ничего не получается. Это долгая история. Надо рассчитывать только на то, что держишь в руках.

Ну а как еще могла закончиться эта история, если не так, как я тебе описал?

После войны, говорит начальство. После победы. Каждому воздастся по заслугам, никто не будет забыт. Противник заплатит за все. Как же! Держи карман шире! Это, видно, долгая история. А пока? Начинать какое-нибудь дело  поздно. Да и зачем?

Нойбауер окутался клубами табачного дыма. Вонь на плацу становилась почти невыносимой.  Мерзкая история! И зачем их только сюда прислали? Можно же было избавиться от них на месте, там, откуда они прибыли, вместо того чтобы тащить их через всю страну в газовые камеры.

Что бы вы стали делать, Вебер,  сказал он задушевно,  если бы на какое-то время, из тактических соображений  вы понимаете!  ну, скажем… чтобы выиграть время, в общем, если бы противник на короткий период оккупировал страну, что, разумеется  прибавил он поспешно,  как уже не раз доказывала история, еще вовсе не означало бы поражения?

Он не мог допустить, чтобы эта история с Люббе закончилась так: получилось бы, будто Люббе победил.

И все же  чертовски неприятная история. Именно сейчас!

Успокойся, Лео. Присядь. Дурацкая история. Именно теперь! Теперь, когда нам нужна жратва и появилась возможность достать ее.

Тем не менее чертовски горькая история, именно теперь.

Вся эта история была очень неприятна для старого врача.

Нет, комиссар неисправим,  засмеялся Хунгертобель, он-то считал, что вся эта история не стоит выеденного яйца.

Врач ответил, что может принести его завтра.  Значит, история такова,  сказал задумчиво комиссар.  Вот видишь, за мою жизнь я переглядел много снов,  продолжал Хунгертобель.

Совершенно ясно, вся эта история была высосана из паль  ца, поскольку писатель, патетически призывая вымышленное лицо отдаться в руки полиции, повсюду болтал, что собирается на десять дней уехать в Париж.

Ну-с, а теперь эта история с Неле.

- а твоя история болезни лежала сверху на столе.

Эсэсовские части,  сказал Вилли,  их бросят в бой под Черкассами. Там наши опять попали в котел, обычная история. А это, так сказать, специалисты по котлам!

Лицо у нее было взволнованное, красное, глаза блестели; а он смотрел на нее и думал: странная история, из всех женщин, которых я когда-либо видел, я меньше всего вожделею к ней, хотя она такая красивая и такая доступная.

История с Отто и Анной, видимо, гораздо сильнее вывела его из равновесия, чем он предполагал,  куда делась его всегдашняя неусыпная осторожность!

Ему чрезвычайно неприятно, ведь надо же, чтоб как раз у него на приеме случилась такая история.

История, рассказанная Энно Клуге, правдоподобна, по всей вероятности, это даже подлинная правда, но Шредер никак не может отделаться от ощущения, что за этой историей еще что-то кроется, арестованный чего-то не договаривает.

Она спросила:  А тебе не показалась странной эта история с папиросами?

Но меня до того разозлила эта история с коляской… нет, ты послушай…

Во-первых, эта история с Клуге; невзирая на то, что он сознался, вы его почему-то отпускаете на все четыре стороны, потом нисколько им не интересуетесь и даете ему возможность совершить самоубийство, именно тогда, когда он нам особенно нужен!

Что за история, господин советник?  спросил Праль.

К тому же меня тут постигла еще одна неудача,  продолжал он покаянным тоном.  Я поручил слежку в одном из намеченных домов своему человеку, некоему Клебсу, а его арестовали будто бы за соучастие в краже,  в ограблении одного алкоголика. Вдобавок он тяжело ранен. Вообще, пренеприятная история. При разборе дела он молчать не будет и прямо скажет, что мы послали его…

Генрих Шмидт собирался в Кенигсберг, а так как чемодан очень тяжелый и не мог ему понадобиться, он попросил меня сдать его на хранение. Вот и вся история!  И он не поленился съездить в Эркнер и отвезти вам квитанцию, вместо того чтобы положить ее к себе в карман!

Ну и правдоподобная же история, нечего сказать, господин Хергезель!

Ах, Вебер! Но ведь это же старая история.

Старая история. Студент-медик заболел триппером и занялся самолечением.

И у каждого своя история, которая была бы прямо-таки находкой для Александра Дюма или Виктора Гюго. А теперь едва начнешь рассказывать, как все уже зевают…

Объединившись, они могли бы легко раздавить его  но они лежали, смотрели, как он, убивая, подходит все ближе, и не трогались с места: ведь убивал-то он всего-навсего соседей  одного за другим. История европейских моржей. Закат цивилизации. Усталые и бесформенные сумерки богов.

Лучше расскажу тебе сказку про волну и утес. Старая история. Старше нас с тобой. Слушай.

Что в порядке?  спросила Жоан.  Да ничего. Тут только что случилась история.

Старая история об океанском корабле, идущем ко дну.

Ложь, вероломство, убийства, варфоломеевские ночи, коррупция, порожденная жаждой власти, нескончаемые войны… История человечества была написана слезами и кровью, и среди тысяч обагренных кровью памятников сильным мира сего лишь изредка встречался один, осиянный серебристым светом.

Зейденбаум снял пенсне и стал раскачивать его на цепочке.   Получается довольно скверная история,  улыбнулся он.   Две недели назад это была просто коммерческая сделка.

Вся эта история забавляла меня своей бесподобной откровенностью.

Значит, он умер,  сказал я и встал. Эта история показалась мне скучной. Я слишком много паз видел, как умирали люди при самых невероятных обстоятельствах.

С твоим другом, ну, с этим Вайделем, получилась скверная история.

А ты уже успел стать его кули?  Кем я успел стать? Его кули. Старая история… Вайдель всегда находил себе кули, но потом они неизменно порывали с ним, да еще со страшным скандалом.

Это длинная история, боюсь вам ею наскучить.

Господин канцлер,  воскликнул де Невилль,  история не знает примеров, чтоб правитель замышлял столь великие и решительные планы.

Такая же история была в прошлом столетии с Филиппом Вторым ― королем Франции.

Но раз я тебе говорю, можешь не сомневаться. Какая-то чертова история. Вроде как тридцатого июня.  Да сочиняешь ты все…

Старая история давно позабыта, решительно внушал он себе.

Не беда,  сказал Эрнст,  я подожду, пока моя невеста подрастет, тут целая история, я тебе как-нибудь расскажу…

Он нашел себе работу на барже, а спустя некоторое время уехал в Голландию и, как рассказывали его родные, остался там навсегда  история, которой вся деревня потом дивилась.

Оттого ли, что они боялись искать слишком усердно, или Элли была поглощена ребенком, но вся эта история понемногу стала забываться.

Это не имеет отношения к сторожке, ведь он здесь, думала она, просто эта история его угнетает. Уж скорее бы все кончилось.

Видимо, эта история с побегом Фаренбергу в голову бросилась.

Больше всего взбудоражила бухенбахцев история с государственной деревней.

Да это длинная история,  ответил Георг,  я расскажу тебе завтра. Ладно, хватит болтать, это ведь сегодня Пауль разошелся. Обычно он после работы совсем раскисает.

И он попытался унять свое сердце: этого нельзя даже сравнивать. Ведь это же Пауль, не забывай. Это не любовная история, а дружба. Ты никому не веришь. Да, чтобы поверить другу, тоже нужно мужество!

Вы извините меня, но история ваша довольно неудачна.

У вас есть какая-нибудь хорошая история, которую вы бы могли рассказать?

Отлично!  ответил пожилой чиновник с бородкой императора Франца-Иосифа.   Такая история нам знакома. Завтра утром мы отошлем вас назад. А пока присядьте где-нибудь.

И история эти будут начинаться так: давным-давно, когда дедушка жил в Париже…

История мировой культуры  это история страданий тех людей, кто ее создавал.

Сейчас я уезжаю, ребятки,  сказал им Штайнер.  Эта история долго тянулась, но я всегда предчувствовал, что дело кончится именно так…

Офицер принял решение. Ладно, поднимите его! Проедем мимо неотложной помощи. Один из вас останется с ним. Дурацкая история!

И потом эта история с жандармом, от которого вы сбежали.

История культуры  это история страданий тех, кто ее создавал.

Это довольно запутанная история и может сойти за иллюстрацию к повести о нашей прелестной эпохе.

Я  историк,  подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу:  Сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

Вот так история! Да, действительно, объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее  профессор был сумасшедший.

Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата,  тут гость пугливо оглянулся и сказал:  Дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная,  начал гость…

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился.

Ах так? Вранье?  воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал:  История рассудит нас.

Ну чего они будут хвататься!  успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках,  история болезни вашей?

Повторяется история с Фридой?  сказал Воланд,  но, Маргарита, здесь не тревожьте себя.

Это довольно странная история, во всяком случае, она показала бы вам, что иной раз мужество  это слабость навыворот.

И почему бы не считать, что вся эта неприятная история окончательно улажена той запиской?

Сегодня?  медленно переспрашиваю я, словно что-то припоминая.   Сегодня?.. Ах да, дурацкая история. Полковник надумал обзавестись новой лошадью, так вот нам всем пришлось идти любоваться покупкой да еще по очереди объезжать коня.

Некогда, как я уже упоминал, эта угловая башня давно развалившегося или снесенного замка (даже девушкам история усадьбы в точности не известна)  громоздкое квадратное строение  долгие годы пустовала и служила складом.

Вот как,  произносит она наконец сквозь зубы.  А чем кончилась трогательная история с ремонтным смотром?

Эта история о том, как Леопольд, или Леммель, Каниц стал владельцем поместья Кекешфальва, началась в пассажирском поезде, который шел из Будапешта в Вену.

Потом с ним произошла какая-то неприятная история  я так и не поинтересовался, какая именно,  но, что бы там ни было, он в двадцать четыре часа распрощался с мундиром и отправился на все четыре стороны; о его приключениях ходили самые невероятные слухи.

А потом произошла та самая история с моей женой.

Вечная история  за болезнью уже не видишь самого больного.

Беда не велика. Вот увидишь, Гофмиллер, вся эта история кончится ничем!

(И. М. Шрайбер, 1993)

ИСТОРИЯ ЛЮБВИ АННЕТЫ перевод: И. М. Шрайбер, В. П. Котелкин.

(И. М. Шрайбер, 1993)

(И. М. Шрайбер, 1993)

Карл Брегер во Флери Жена Йозефа История любви Аннеты Странная судьба Йоганна Бартока ВРАГ

(И. М. Шрайбер, 1993)

(И. М. Шрайбер, 1993)

Его жена все время отлично вела хозяйство: стадо рогатого скота пополнилось четырнадцатью телками, и, кроме того, она прикупила луг под выпас и несколько пахотных участков. ИСТОРИЯ ЛЮБВИ АННЕТЫ Аннета Штоль выросла в маленьком университетском городе в Средней Германии.

(И. М. Шрайбер, 1993)

По-видимому, это была самая банальная история на свете. И самая безнадежная.

Хотя вся эта история мне не очень-то нравится.  А мне нравится. Я ведь ни на что толком не гожусь.

Мне вспомнилась ее история с шефом.  Но могу вам дать хороший совет,  продолжала она.  Постарайтесь зарабатывать на двоих. Женитесь. Вот самое простое решение.

И вот что я тебе скажу теперь: если я не прикончу подлеца, убившего Готфрида, пристрелившего его походя, как собаку, значит, вся та история с англичанином была страшным преступлением. Можешь ты это понять?  Да,  сказал я.

Кестер рассмеялся: Довольно путаная история. Долго рассказывать…

Вероятно, это была самая распространенная история в мире. И самая безнадежная.

А вся эта история мне определенно не нравится.

Матильда ухмыльнулась: Это целая история. Но теперь я должна поехать к внукам. Их уже четверо.

Но, говорю тебе, если я не прикончу подлеца, убившего Готтфрида, пристрелившего его без всякой причины, как собаку, значит, эта история с англичанином была страшным преступлением. Понимаешь ты это? Да,  сказал я.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Чтоб позлить ее, я заказал еще один и в упор взглянул на нее. Вся эта история меня внезапно рассмешила. Зачем я забрался сюда? Зачем мне нужна эта девушка?

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Вероятно, это была самая распространенная история в мире.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

А вся эта история мне определенно не нравится.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Я выложил содержимое своих карманов: Посмотри-ка. Хоть какая-то польза от этой история. Я выиграл кучу денег в покер. Сегодня вечером мы на них покутим еще разок, хорошо?

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Почему же вы сами за все эти годы ни разу не съездили туда?  спросил я. Матильда ухмыльнулась: Это целая история. Но теперь я должна поехать к внукам.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Но, говорю тебе, если я не прикончу подлеца, убившего Готтфрида, пристрелившего его без всякой причины, как собаку, значит эта история с англичанином была страшным преступлением. Понимаешь ты это?

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Несколько минут никто не проронил ни слова. Все находились под впечатлением гибели Овода. Пузыревский, дымя цигаркой, ожидал обмена мнений.  - Тяжелая история, ― прервал молчание Середа.  - Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

История, которую я расскажу на сей раз, в высшей степени примечательна.

В таком случае я бы ответил: Было на самом деле или не было, какая разница? Главное, что история-то подлинная. А подлинной история считается в том случае, если события, в ней изложенные, могли происходить в действительности.

А подлинной история считается в том случае, если события, в ней изложенные, могли происходить в действительности.

Так что же я еще хотел сказать? Ах да, вспомнил. Я хотел сказать: история начинается. Глава первая КНОПКА ЛОМАЕТ КОМЕДИЮ

А не дадите, я всем растрезвоню и уже завтра утром эта история попадет в газеты.

На этом история могла бы и закончиться.

И хотя история Кнопки, Антона и Пифке подошла к концу, мне все-таки не дает покоя одна мелочь.

У меня все не выходит из головы история в лесу.

- Самое лучшее, ― задумчиво изрекает Юпп, ― жениться, когда дети совсем взрослые.  - Тогда такая история никогда не произойдет. За окнами тихо скользит вечер. Темными стадами легли на горизонте леса, поля слабо мерцают в тусклом свете, падающем из окон поезда.

До сих пор вся история носила характер простой потасовки, теперь же дело, видимо, принимает серьезный оборот.

Но прежде, чем покинуть зал, Вилли, которому не по нраву, что вся эта история прошла слишком гладко, берет с кафедры оба цветочных горшка и швыряет их об пол.

Да ты не так уж и не прав, по  видимому, история о Еве и змие совсем не забавная сказка.

Это длинная история, и она тебе наскучит, дело в политике.

Это была история бродяги и человека инстинктов, бездомного и неверного, но что осталось от этого здесь, все было полно добра и верности, живой любви.

Он вспомнил, что однажды случилась неприятная история с доставкой почты в этот дом: пакет был сдан дочке адресата, но не был передан затем по назначению, и почтальон, конечно, имел неприятности.

Не только из-за жары: вся эта история волновала его.

Да, это так. Но как все-таки произошла эта история с "Иосифом и его братьями"?

Путаная это была история, и вначале он держался должным образом.

Но прежде всего ему нужно поработать над своей рукописью "История беззаконий в Баварии от заключения перемирия 1918 года до наших дней".

Он думал о книге "Право, политика, история", большой книге, которую он когда-нибудь соберется написать.

Он знал: "Право, политика, история" ― это будет хорошая книга, в ней будет сказано больше значительного, чем он когда-либо сможет сказать на суде или в парламенте.

Откладывал со дня на день главную работу, требовавшую напряжения всех сил, принялся, наконец, за меньшую книгу ― "История беззаконий в Баварии", успокаивая свою совесть тем, что это подготовительная работа к тому, большому произведению.

Впрочем, нельзя отрицать, что вся эта история в целом очень интересна.

О своей книге "Право, политика, история" он уже не смеет и думать.

Знаю, знаю, старая история… Ну, теперь вопрос решен.

Франц, как обычно, еще не протрезвел с вечера  открыл окно да как гаркнет на весь двор: Вон, пошли со двора, ишь разгалделись, дурачье чертово!  и снова лег и сразу же забыл об этом, а тех словно ветром сдуло. Неделю спустя та же история. Франц хотел было уже распахнуть окно и чем-нибудь запустить в нарушителей тишины, а потом вдруг подумал: Время позднее, около часу, надо бы взглянуть, чего они здесь шляются по ночам?

Знаешь, с компаньонами ни одно дело не выгорает, это уж старая история.

Да, конечно, Мекк никому не скажет. Ну и история, с ума сойдешь! Франц рассказал, сияя, каких успехов он добился в этом деле; как он избавил от Рейнхольда эту самую Нелли; Лапшинская ее фамилия, и что Рейнхольду хочешь не хочешь пришлось на три недели дольше срока остаться с Трудой; сейчас у него, правда, на примете некая Роза, петельщица, ну да эту петлю мы ему тоже зашьем.

Но тут ему вспомнилось, как он в свое время сидел вот так же с Линой, и она искала Франца (в тот раз, когда была эта история с Людерсом и со шнурками для ботинок).

Герберт решил поговорить с Францем начистоту. Шутка ли, вся эта история обошлась им в добрую тысячу марок. Подошли они к Францу втроем: Эмиль тоже был здесь, и Ева упросила, чтобы ее пустили в комнату. Ну, Франц,  начал Герберт,  теперь дело на поправку пошло.

Я вернулся домой, уселся на подоконник и стал глядеть на Пражскую улицу в надежде, что как раз под моими окнами пройдет та История, которую я ищу.

Но История все не шла и не шла, а я начал мерзнуть. Тогда я с раздражением захлопнул окно и пятьдесят три раза обежал вокруг письменного стола, но и это не помогло.

И вот когда я стал пересчитывать ножки стульев, чтобы выяснить, сколько негритят или школьников в коричневых гольфах стоят на ковре, мне пришла в голову история про Эмиля. Быть может, потому, что я как раз думал о школьниках в коричневых гольфах, а быть может, потому, что фамилия Эмиля ― Тышбайн, что в переводе на русский значит "ножка стола".

Но так или иначе, история про Эмиля пришла ко мне именно в тот момент. Я лежал на полу, боясь пошевельнуться: ведь с мыслями и воспоминаниями, которые пытаешься приманить, надо вести себя, как с бездомными собаками. Стоит только сделать резкое движение, или заговорить с ними, или протянуть руку, чтобы погладить, как ― гоп! ― их и след простыл. А потом ищи-свищи!

Воспоминания ловят по частям. Сперва их хватаешь за вихры, потом ловишь левую переднюю лапу, потом ― цап! ― и вцепился в заднюю, и так постепенно одно за другим. И когда кажется, что вся история полностью собрана, вдруг откуда ни возьмись прилетает забытое ухо. И наконец ― о счастье! ― ты понимаешь, что все целиком у тебя в руках.

Ну и история! Мама зря копила деньги. Бабушка не получила ни пфеннига. В Берлине остаться он не может. Домой ехать тоже было нельзя. И все из-за этого господина, который угощает детей шоколадом и притворяется спящим, чтобы потом их ограбить. Вот так дела творятся на свете!

- Классно это у тебя с вором получилось! Отличная история, честно! Если ты не против, я тебе помогу.

Вот мировая история, прямо с ума сойти!

- А может, вся эта история чему-нибудь нас научит?

У Кача эта история нейдет из головы.

История про страдающих ночным недержанием производит впечатление.

Я вижу, как вокруг меня она уже мало-помалу разрушается. К примеру, глупая история с Детерингом. Он был из тех, что держались особняком.

История с исцелением Тьядена от недержания мочи производит сильное впечатление.

Вот, скажем, эта глупая история с Детерингом.

Индеец врет, но во всем этом есть какая-то доля правды. Странная история, черт возьми! Здесь размышления Зуриты были прерваны звуком рога, раздавшимся вдруг из-за скалы.

Поскольку эта история с уклонением от прописки мне не понравилась, я пожелал хотя бы выяснить, что знает тетка о незнакомце, о его происхождении и его намерениях.

А поскольку он всего-навсего маленький мальчик, он убегает домой и хочет повеситься… Я хорошо поняла твою историю, Гарри. Это смешная история. Она смешит меня. Погоди, не пей так быстро!

Какой-то незнакомец дал мне печатную книжечку, что-то вроде ярмарочной брошюрки, и там точно описаны вся моя история и все, что меня касается.

Давалась история Моисея и израильтян в Египте  со щедрым набором людей, лошадей, верблюдов, дворцов, фараоновских богатств и еврейских мук в горячих песках пустыни.

Она немилосердно выкачивает и выжимает весь пот страны себе в карманы. Старая история. Черт бы ее побрал! Эта песня звучала ему в сотнях пасквилей, этим соусом сословия потчевали его каждую неделю.

Герцогу эта история, как и вообще вся канцелярщина управления страной, скоро показалась скучной и противной.

Итак, любовная история графини, повергшая на многие годы в смятение и тревогу все герцогство, закончилась значительной прибылью в пользу тайного советника по финансовым делам Иозефа Зюсса Оппенгеймера.

Но и эта история окончилась бедой и злосчастьем, одних евреев подвергли мучительным казням, других голыми и босыми прогнали из страны, и въезд в герцогство был евреям на долгое время запрещен.

И далеко за пределами Швабии, во всей Германской империи штетенфельзская история сильно взволновала умы.

Если бы тот был здесь, несомненно и штетенфельзская история приняла бы другой оборот; какой позор, что его министры не способны без помощи еврея достойно уладить христианские дела.

Там можно было прочесть, как в стране обращались с евреями до сих пор, там были постановления швабских герцогов и парламентов касательно евреев, там была вся история швабских евреев и их прав.

Но история с неаполитанкой и болезнь Карла-Александра внесли смуту в его душу, он считал себя неоплатным должником своего государя, и совесть не позволяла ему избрать такой выход.

Если такое положение продлится, швабская юстиция утратит всякий престиж. Довольно уж тянется эта скандальная история. Нечего и говорить, что он тоже считает еврея зловредным клопом.

Толстяк уже сидел в ландо и грел бок профессору. Глава . Куриная история В уездном заштатном городке, бывшем Троицке, а ныне Стекловске, Костромской губернии, Стекловского уезда, на крылечко домика на бывшей Соборной, ныне Персональной улице вышла повязанная платочком женщина в сером платье с ситцевыми букетамии зарыдала.

Наутро город встал, как громом пораженный, потому что история приняла размеры странные и чудовищные.

История о калошах вызвала взрыв живейшего интереса со стороны гостей.

Вот история, Панкрат, милый… Мне письмо прислали…

Из кабинета ученого не слышно было ни звука. Да и света в нем не было. Не было полоски под дверью. Глава . История в совхозе Положительно нет прекраснее времени, нежели зрелый август в Смоленской хотя бы губернии.

Толстяк уже сидел в ландо и грел бок профессору. Глава . Куриная история В уездном заштатном городке, бывшем Троицке, а ныне Стекловске, Костромской губернии, Стекловского уезда, на крылечко домика на бывшей Соборной, ныне Персональной улице вышла повязанная платочком женщина в сером платье с ситцевыми букетамии зарыдала.

Наутро город встал, как громом пораженный, потому что история приняла размеры странные и чудовищные.

История о калошах вызвала взрыв живейшего интереса со стороны гостей.

Вот история, Панкрат, милый… Мне письмо прислали…

Из кабинета ученого не слышно было ни звука. Да и света в нем не было. Не было полоски под дверью. Глава . История в совхозе Положительно нет прекраснее времени, нежели зрелый август в Смоленской хотя бы губернии.

Но я спрашиваю: почему, когда началась вся эта история, все стали ходить в грязных калошах и валенках по мраморной лестнице?

22 декабря 1924 г. Понедельник. История болезни Лабораторная собака приблизительно 2-х лет от роду.

Русская наука чуть не понесла тяжелую утрату. История болезни профессора Ф. Ф. Преображенского. В 1 час 13 мин.  глубокий обморок с проф. Преображенским.

Вся эта история произошла около часу, а теперь было часа три полуночи, но двое в кабинете бодрствовали, взвинченные коньяком с лимоном.

Но я спрашиваю: почему, когда началась вся эта история, все стали ходить в грязных калошах и валенках по мраморной лестнице?

История болезни. Лабораторная собака приблизительно 2-х лет от роду.

(В тетради вкладной лист.) Русская наука чуть не понесла тяжелую утрату. История болезни профессора Ф. Ф. Преображенского. В 1 час 13 мин.  глубокий обморок с проф. Преображенским.

Вся эта история произошла около часу, а теперь было часа три по полуночи, но двое в кабинете бодрствовали, взвинченные коньяком с лимоном.

Однако,  вдруг перебил сам себя староста, как будто даже испугавшись, не слишком ли далеко он зашел или вот-вот может зайти в своем повествовательном раже,  не наскучила ли вам эта история?

Хозяйка наморщила лоб, потом равнодушно сказала: Ну, это очень простая история.

А я обузой отцу быть не хотела, остальное же все было мне безразлично, и я, подумав о трактире и о новой работе, которая вдруг да и поможет мне забыться, отдала свою руку Хансу. Вот и вся история. Некоторое время было тихо, потом К. сказал:

Тут-то как раз главная нелепость и есть, добиться сатисфакции для Амалии было очень даже легко, и вся история забылась бы через пару дней; не Амалию Сортини опозорил, а прежде всего самого себя.

Со мной, видите ли, такая история: легче всего я  вероятно, потому, что привык без конца посетителей принимать,  как раз не один засыпаю, а в чьем-либо присутствии.

Не комедия ли все это, странная и глупая история, повтор, бег по губительному кругу?

Впрочем, я боюсь, что это будет слишком длинная история.

Попробуйте только приказывать мне!.. Я сразу подумал, что тут какая-то грязная история, раз вас вызывают из вашего угла…

Но, дорогие, надо же сколько-нибудь думать, это очень помогает. Ведь ясно: вся человеческая история, сколько мы ее знаем, это история перехода от кочевых форм ко все более оседлым.

А то сама она, видите ли, стесняется… Такая, я вам скажу, история! Меня она только так, розово-талонно, а вас… И не говорит, что это четвертый влез в наш треугольник.

Человеческая история идет вверх кругами  как аэро.

И второе: в ней, в , я боюсь потерять, быть может, единственный ключ к раскрытию всех неизвестных (история со шкафом, моя временная смерть и так далее).

Потому что история Единого Государства не знает случая, чтобы в этот торжественный день хотя бы один голос осмелился нарушить величественный унисон.

Если бы она видела, что я писал там… Впрочем, все равно: теперь это  только история, теперь это  до смешного далекое, как сквозь перевернутый бинокль…

Они напомнили мне трагические образы Трех Отпущенников  история которых известна у нас любому школьнику.

Эта история о том, как троих нумеров, в виде опыта, на месяц освободили от работы: делай что хочешь, иди куда хочешь.

К тому же удивительная история его побега из венецианских свинцовых камер, которой он несчетное число раз, не жалея красок, угощал слушателей при дворах государей, в замках вельмож, за столом у горожан и в домах, пользовавшихся дурной славой, начала заглушать всевозможные худые толки, связанные с его именем;

История моего современника. Книга 1 Часть первая

Он был чиновник. Объективная история его жизни сохранилась поэтому в послужных списках.

История эта затянулась что-то около двух-трех месяцев.

Потом стали толковать о каких-то золотых грамотах, которые появлялись невесть откуда на дорогах, в полях, на заборах, будто от самого царя, и которым верили мужики, а паны не верили, мужики осмеливались, а паны боялись… Затем грянула поразительная история о рогатом попе…

История эта состояла в следующем: мужик пахал поле и выпахал железный казанок (котел) с червонцами.

Сурин, объясни ему!  Та же история начиналась с Суриным.

Такова была простая история появления Антося на белом свете вообще и в частности в Гарном Луге.

Вероятно, знал, но так же вероятно, что эта история не казалась ему простой… Мне вспоминается как будто особое выражение на лице Антося, когда во время возки снопов мы с ним проезжали мимо Галкиной хаты.

Мы его уважали как человека и добросовестно готовили ему уроки, но история представлялась нам предметом изрядно скучным.

Я только думал, что можно бы изобразить все в той простоте и правде, как я теперь это вижу, и что история мальчика, подобного мне, и людей, его окружающих, могла бы быть интереснее и умнее графа Монте-Кристо.

Вот, например, в банке я ко всему подготовлен, там ничего подобного со мной случиться не могло бы, там у меня свой курьер, на столе стоит городской телефон, все время заходят люди ― и служащие и клиенты, да, кроме того, я там все время связан с работой, во всем отдаю себе отчет, там такая история мне просто доставила бы удовольствие.

― Это история с книгой "" так его настроила. Ее только что рассказывали (жаль, что вы так поздно пришли и не слышали ее), ― сказал Фрисландер.

― Это история с книгой "" так его настроила. Ее только что рассказывали (жаль, что вы так поздно пришли и не слышали ее), ― сказал Фрисландер.  ― История с книгой?  ― Собственно, про человека, который принес книгу и имел странный вид.

История о Големе, только что рассказанная Цваком, пронеслась в моем уме, и я внезапно ощутил какую-то огромную, таинственную связь между легендарной комнатой без входа, в которой будто бы живет этот незнакомец, и моим многозначительным сном.

Я, стало быть, пошел к нему,  продолжал Дидерих, уже сидя с Ядассоном за столиком,  в надежде, что вся эта история объяснится очень просто; либо сей господин был пьян в дым, либо на него нашло временное затмение!

Странно, не правда ли? Всем эта история кажется подозрительной, но никто не хочет принимать меры, ибо в этом случае… в этом исключительном случае,  сказал Ядассон, иезуитски подчеркивая каждое слово, и выражение лица его было иезуитским, даже уши, казалось, иезуитски топорщатся,  именно самое невероятное чаще всего оказывается правдой.

Вам, господин советник, я могу признаться. Эта история с Лауэром для меня крайне тягостна.

А знаете ли вы, кого история назовет типичным героем нашего времени?

Ночью он твердо решил явиться в суд с опозданием и всем своим поведением подчеркнуть, как мало его касается вся эта история.

Вначале вся эта история, по достаточно веским мотивам, ни для кого, даже для самого Дидериха, не была так мучительно неприятна, как для Фрицше.

Эта история уже однажды чуть не погубила меня, а теперь этот субъект опять ворошит ее!

Вся эта история не могла не подействовать на рабочих разлагающе, и Дидерих не закрывал на это глаза.

Если эта встреча не произойдет в ближайшее время, мы должны быть готовы ко всему,  сказал он внушительно.   Мировая история шуток не любит. Он подолгу задерживался на грозящих катастрофах: душа немца сурова, почти трагична, изрекал он.

История с местом на трибуне для официальных дам, мол, недоразумение…

Его история в свое время обошла все газеты Америки и Европы. Коногон из Дяди Тома!

История со старым платьем была побасенкой, когда-то в шутку пущенной самим Вульфом.

На процессе развернулась вся история основания синдиката, его финансирования, постройки туннеля и управления им. Подробно рассматривались все несчастные случаи и октябрьская катастрофа.

Лишь порой, в скорбно-глухие часы усталости духа, эта история с альпийскими розами представляется мне, как и все более поздние мои любовные приключения, обыкновенным донкихотством.

Даже предстоящая разлука казалась нам легкой и временной, ибо мы знали  тверже, чем когда-либо,  что необходимы друг другу и что останемся верны друг другу до гроба. Такова история моей юности. Когда я думаю о ней, она представляется мне короткой, как летняя ночь.

Мне думается, это была интересная и необычная история, но, к сожалению, я ее совершенно позабыл.

Здесь не работали художники, здесь нет римских построек; история забыла про бедную долину.

Это была печальная и смешная история влюбленного мальчика.

Еще печальнее и смешнее была история влюбленного мужа Петера Каменцинда.

Эта маленькая щекотливая история сделала из меня искуснейшего дипломата, ибо развеять ее мечты, не разрушив при этом гармонии и не лишившись сладостно-безмятежной дружбы, оказалось делом весьма нелегким.

Занятная детская история эта навела меня на размышления и закрадывалась порою даже в мои сны, так что я по меньшей мере в сновидениях испытал на себе всю боль и обиду такого положения.

Для меня история дерева или животного или полет облака были достаточно интересны и без стаффажа в виде человеческих фигур.

Потом меня очень смутило его признание, что история прекрасной Лау не доставила бы ему такого наслаждения, если бы он не провел столько времени перед бассейном выдры, предаваясь бесконечным, сказочно-причудливым водным фантазиям.

И мне вспомнилась одна давнишняя кавказская история часть которой я видел, часть слышал от очевидцев, а часть вообразил себе.

История эта, так, как она сложилась в моем воспоминании и воображении, вот какая.

Это можно,  сказал он, очевидно польщенный мыслью о том, что его история будет прочтена государем.

Для Воронцова, для петербургских властей, так же как и для большинства русских людей, знавших историю Хаджи-Мурата, история эта представлялась или счастливым оборотом в кавказской войне, или просто интересным случаем;

После книги о рыцаре и драконе явился "Гуак, или непреоборимая верность", "История о храбром принце Францыле Венециане и прекрасной королевне Ренцивене".

А у меня книжка есть "Альбигойцы", ― ну история, я тебе скажу! Есть там один ― Симон Монфор… вот так чудище!

Подобная история может повториться, боюсь даже, что повторится обязательно, ибо ― ты уж прости меня, Бетси, за откровенность ― то несколько легкое отношение к жизни, которое так симпатично в твоем отце, давно удалившемся от дел, отнюдь не пристало твоему брату, деловому человеку.

Что и говорить, пренеприятная вышла история. И консул тем более возмущался, что и Тони, как мы говорили выше, вела себя не вполне благонравно.

Мысли беспорядочно теснились в ее пылающей голове. "Господи! Вот так история! "

Бог мой, как же он ее любит, если эта история, на которую она смотрела равнодушно, даже как-то со стороны, довела его до такого состояния!

Господин Кессельмейер наклонился, отчего его нижняя губа тотчас же отвисла, высвободил один шнурок из клубка на своем жилете и вскинул пенсне на нос, при этом уморительно сморщившись и широко разинув рот; затем он почесал в своих коротко остриженных бакенбардах, отчего возник нестерпимо нервирующий звук, упер руки в колени, взглядом указал на бумаги и весело заметил: ― Ага! Вся история болезни!  - Вы позволите мне несколько подробнее ознакомиться с положением вещей? ― сказал консул и потянул к себе гроссбух.

Принимая во внимание традиции его страны, нельзя быть разиней, как говорит мамзель Юнгман; а эта история с хлебными кассами и удешевлением цен на хлеб мне прямо-таки нравится!

И эта ерундовая история на лестнице ― последнее дело.

Пойми ты, бога ради, что я не деревенская простушка, и история с Бабетт сама по себе не заставила бы меня бежать из дому. Это уж можешь мне поверить!

А тут такая история ― сознание, что даже и в этом я не могу положиться на Перманедера!

Ну, в этих делах ты мало что смыслишь, Томас, а я, верно на свое несчастье, смыслю слишком много. В одном ты прав: эта история немало мне стоила и немало еще будет стоить, потому что, должен тебе сказать (мы ведь говорим как братья), третий ребенок, девочка, которой сейчас полгода, ― она от меня…

Еще бы не знать; эта история наделала тогда шума, но из-за нее нечего было отказываться от кафедры и друзей, как сделал Гельмрейх; к нему все чувствовали только сострадание и участие.

Рамзес вдруг остановился как вкопанный; понуканье, дерганье за повод  все было напрасно. Он решительно отказывался сдвинуться с места.  Вот так история! Ибрагим, что с ним такое?  закричал Эрвальд и сам схватил осла за узду. Следствием этого было то, что Рамзес повернулся головой в обратную сторону; в ту же минуту Ибрагим нанес ему сильный удар, и осел на этот раз пустился бежать, только в противоположном направлении. Мальчишка, вместо того чтобы удержать его, с громкими криками помчался за ним, что только придавало ослу прыти.

Но он не желал касаться этого предмета; история кончена, должна быть кончена, зачем же бередить рану?

Как тебе нравится наша Эффи? Да и вообще вся эта история?

Пусть их герои  обыватели, зато у каждого необыкновенная история.

Мне кажется, ты просто разнервничалась от долгой дороги. А тут еще Сен-Приватская панорама и история про китайца.

Значит, я только упомянул о китайце; любой из них уже сам по себе история.

Удачно же я выбрала!  подумала Эффи, отодвигая книгу в сторону.  Хочу успокоиться, и первое, о чем читаю, история о белой даме, которой боялась с тех самых пор, как научилась думать.

Ты знаешь, что в воздухе носятся бациллы. Это гораздо хуже и опаснее, чем вся эта история с блуждающими призраками.

но разговоры продолжаются по сей день.   Значит, что-нибудь с этим связано. Какая-нибудь история. Сегодня утром ты уже намекал на нее.

Это  история об одном капитане, одном так называемом торговце с Китаем и его внучке, которая была помолвлена со здешним молодым капитаном и в день свадьбы внезапно исчезла.

Например, Карл Стюарт в одном из его романсов несет свою голову под мышкой, а история о Вицлипуцли еще более роковая…

Например, Карл Стюарт в одном из его романсов несет свою голову под мышкой, а история о Вицлипуцли еще более роковая…   Чья история?   Вицлипуцли. Это мексиканский бог. Когда мексиканцы брали в плен двадцать  тридцать испанцев, то всех приносили в жертву Вицлипуцли.

История, которую ты мне рассказал, лжива от начала до конца.

Ваша история начинает интересовать меня, а вот начало было весьма печальным.

О, мне кажется, что это весьма знакомая история, которую я уже слышал.

О, мне кажется, что это весьма знакомая история, которую я уже слышал.  Какая история? Где вы ее слышали?  Подождите-ка немного, подождите!

Удивительно, потому что я знаю, что вам известна история, происшедшая в Форт-Юинте.

Он был мужественным, храбрым и честным человеком, всегда держал данное им слово, я уважал его.  Произошла банальная история. Меня скоро заметили в Сан-Франциско, ко мне приходили гости, за мной ухаживали, а он не хотел этого допускать.

Да, история действительно неприятная, особенно для вас, и это абсолютно ясно,  согласился я.

Но они не подозревали, что их ждет, а тот, кто их послал, тоже не представлял этого. Поступили они очень просто: ах, курьеры говорят, что не знают пути, ну так пусть с ними едут два охотника, бывавших в Льяно. Правда, те охотники в глубь пустыни не забирались, но это отправителей не волновало. Вообще вся история  следствие невежества. Они могли отправиться морем, от устья Рио-Гранде до Нового Орлеана, а оттуда уже на речном пароходе по Миссисипи добраться до Арканзаса.

Расскажи, что это за история.  Апачи Виннету напали на поселение юма и подожгли его.

Да, смешная была история,  сказал он, продолжая улыбаться.  Я сегодня всё утро смеялся.

Говоря со мной о боге и о божественных предметах, матушка подолгу задерживалась на Ветхом завете, предпочитая такие темы, как скитания детей израильских в пустыне, история Иосифа и его братьев, лепта вдовицы и тому подобное, или в виде исключения рассказывала мне притчу из Нового завета о том, как Христос накормил одним хлебом пять тысяч человек.

Если история, о которой он рассказывал, была страшной, то и в ней все равно было что-то в высшей степени комическое, а еще чаще дело кончалось тем, что ему удавалось провести мучившую его нечистую силу и сыграть с ней какую-нибудь веселую шутку.

Тем глубже затаили они воспоминание о моей сатанинской жестокости и о перенесенной ими обиде, так что много лет спустя мне все еще приходилось выслушивать их упреки, и всякий раз, когда мне вспоминалась эта забытая история, каждое слово моего рассказа вновь оживало в моей памяти.

Ну, что ты теперь скажешь о твоей колбасе? Или ты думаешь, что мы квиты? Ведь твоя жалкая история с колбасой и в сравнение не идет с моей, с тем, что я тебе доказал!  С этими словами я, сам того не ожидая, вдруг повалил его на землю и стал бить кулаком по лицу, пока случайный прохожий не рознял нас, воскликнув:

Мои приятели, конечно, давно уже заметили, что история с моими деньгами  дело нечистое, но всячески избегали выражать подозрения или задавать какие бы то ни было вопросы, наоборот, они притворялись, будто считают все это в порядке вещей, молча, не пускаясь в лишние рассуждения, помогали мне разменивать новенькие, бросавшиеся в глаза серебряные монеты, а когда мои несметные богатства пришли к концу, холодно и безучастно отвернулись от меня. Они вели себя точь-в-точь как иные взрослые, что считаются порядочными деловыми людьми и преспокойно присваивают себе чужое добро, даже если оно нажито нечестным путем, не допытываясь, откуда оно взялось.

Подобные же чувства, вероятно, испытывал и он при виде меня, тем более что уже сама причина нашей вражды  злополучная история с реестром моих долгов, все еще никак не могла выйти у него из головы и, как видно, сильно раздражала его.

История с учителем давно уже наделала шуму в городе, но высшему начальству дело всегда преподносилось так, будто он сам во всем виноват; раз или два на его урок приходил какой-то важный господин, как видно пожелавший самолично проверить слухи: однако в его присутствии никто не осмеливался безобразничать, да и на уроках других учителей мы старались сидеть как можно тише.

Вся эта история изложена в пасторальном романе с золотым обрезом, который валяется на чердаке вместе со старыми шпагами и всякими древними фолиантами. Я еще тогда шутки ради заменил имя Мелинда на Анна.

Если бы бог создал землю и населил ее мыслящими существами, а сам после этого закутался в непроницаемое покрывало, предоставив созданной им породе погрязать в нищете и грехах, а затем открылся бы отдельным существам в невероятной и чудесной форме и ниспослал людям при непостижимых разумом обстоятельствах избавителя, поставив, однако, спасение и блаженство всех земных тварей в зависимость от веры в эти таинственные обстоятельства, и если бы он все это сделал только для того, чтобы в него верили,  он, который и без того мог бы чувствовать себя уверенным в себе самом,  если бы все это было действительно так, то сия история была бы всего-навсего искусно разыгранной комедией, которая заставила бы меня относиться к бытию бога, мира и себя самого безо всякой радости и удовольствия.

Впрочем, эта старая история, так как уже на примере Аристотоля мы можем видеть, что его веские рассуждения о политическом красноречии в прозаической форме одновременно могут служить самыми лучшими рецептами и для поэта.

Часть первая Книга первая. История одной семейки . Федор Павлович Карамазов

Стой, вот тебе Всеобщая История Смарагдова, тут уж всё правда, читай.

То-то и есть, что не отдал, и тут целая история,  ответил Алеша, с своей стороны как бы именно более всего озабоченный тем, что деньги не отдал, а между тем Лиза отлично заметила, что и он смотрит в сторону, и тоже видимо старается говорить о постороннем.

Ибо в этих трех вопросах как бы совокуплена в одно целое и предсказана вся дальнейшая история человеческая и явлены три образа, в которых сойдутся все неразрешимые исторические противоречия человеческой природы на всей земле.

Была у меня тогда книга, священная история, с прекрасными картинками, под названием: Сто четыре священные истории ветхого и нового завета, и по ней я и читать учился.

История, как он забрал в лавке вина и товару, только разгорячила еще больше прокурора.

Но далее пошла история внезапного решения Мити устраниться и пропустить счастливых мимо себя.

Только не задирай пожалуста, а то опять выйдет история, как тогда с этим гусем.

Вот и смастерили они такой кусок и бросили вот этой самой лохматой Жучке, о которой теперь такая история, одной дворовой собаке из такого двора, где ее просто не кормили, а она-то весь день на ветер лает.

Ну вот и вся история… только, кажется, я сделал глупо…

Ты не знаешь, я тебе не рассказывал, тут целая история.

Непременно положил ему спасибо в газетах напечатать, чувство благодарности заговорило, и вот вообрази, тут уже другая история пошла: ни в одной-то редакции не принимают!

Скоро же!  с улыбкой сказал Облонский.   Но как? отчего?  Длинная история. Я расскажу когда-нибудь,  сказал Левин, но сейчас же стал рассказывать.

Ах, с Бузулуковым была история  прелесть!  закричал Петрицкий…

Обдумав все, полковой командир решил оставить дело без последствий, но потом ради удовольствия стал расспрашивать Вронского о подробностях его свиданья и долго не мог удержаться от смеха, слушая рассказ Вронского о том, как затихавший титулярный советник вдруг опять разгорался, вспоминая подробности дела, и как Вронский, лавируя при последнем полуслове примирения, ретировался, толкая вперед себя Петрицкого.  Скверная история, но уморительная. Не может же Кедров драться с этим господином! Так ужасно горячился?  смеясь, переспросил он.

Но как ни возвышен был характер мадам Шталь, как ни трогательна вся ее история, как ни возвышенна и нежна ее речь, Кити невольно подметила в ней такие черты, которые смущали ее.

Хороша твоя история с рубашкой!  сказал Сергей Иваныч, покачивая головой и улыбаясь.

Что это за дикая история с Левиным? Весловский рассказывал Алексею, и мы не верим.

Ах, это длинная и скучная история! Все это так неопределенно у нас.

Для Агафьи Михайловны, для няни, для деда, для отца даже Митя был живое существо, требующее за собой только материального ухода; но для матери он уже давно был нравственное существо, с которым уже была целая история духовных отношений.

Пусть эти подробности послужат лишь введением к предлагаемой хронике, а самая история, которую я намерен описывать, еще впереди.

Тут из-за этого кузена чуть не вышла история.

Да всё это такие пустяки-с… то есть этот капитан, по всем видимостям, уезжал от нас тогда не для фальшивых бумажек, а единственно затем только, чтоб эту сестрицу свою разыскать, а та будто бы от него пряталась в неизвестном месте; ну а теперь привез, вот и вся история.

Таким образом и укрепилась везде мысль, что Юлии Михайловне известна не только вся эта таинственная история, но и весь ее таинственный смысл до мельчайших подробностей, и не как посторонней, а как соучастнице.

Начну именно с восьмого дня после того воскресенья, то есть с понедельника вечером, потому что, в сущности, с этого вечера и началась новая история.

У тебя там что, испанская история, что ли? Ты мне дня за три дай просмотреть, а то ведь усыпишь, пожалуй.

Эта возмутительная история возбудила везде в городе только смех, и хотя бедная поручица и не принадлежала к тому обществу, которое окружало Юлию Михайловну, но одна из дам этой кавалькады, эксцентричная и бойкая личность, знавшая как-то поручицу, заехала к ней и просто-запросто увезла ее к себе в гости.

Я не заговорил бы об этом мерзавце особливо, и не стоил бы он того, чтобы на нем останавливаться; но тут произошла одна возмущающая история, в которой он, как уверяют, тоже участвовал, а истории этой я никак не могу обойти в моей хронике.

Никто, никто из них не погибнет, она спасет их всех; она их рассортирует; она так о них доложит; она поступит в видах высшей справедливости, и даже, может быть, история и весь русский либерализм благословят ее имя; а заговор все-таки будет открыт.

В этой фабрике Шпигулиных только что началась тогда та самая шпигулинская история, о которой так много у нас прокричали и которая с такими вариантами перешла и в столичные газеты.

Так что же вы такое именно видели: как вам ангел являлся?  Это, милостивый государь, целая большая история.  А знаете ли, что тут уснуть решительно невозможно, и вы бы отлично сделали, если бы теперь рассказали нам эту историю.

И представьте, эта низость почти всем им понравилась, но… тут вышла особенная история; тут вступились дети, потому что в это время дети были все уже на моей стороне и стали любить Мари.

О, глупая история, не стоит и повторять: из-за гувернантки княгини Белоконской, мистрис Шмидт, но… не стоит и повторять.

Глупая история и в двух словах,  начал генерал с самодовольством.

Как! Точь-в-точь? Одна и та же история на двух концах Европы и точь-в-точь такая же во всех подробностях, до светло-голубого платья!  настаивала безжалостная Настасья Филипповна.

Князь заметил на столе, за который усадил его Рогожин, две-три книги; одна из них, история Соловьева, была развернута и заложена отметкой.

Какой сын Павлищева? И… какой может быть сын Павлищева?  с недоумением спрашивал генерал Иван Федорович, с любопытством оглядывая все лица и с удивлением замечая, что эта новая история только ему одному неизвестна.

Ему вообразилось, что предположение о дуэли могло зародиться и не в одной голове Келлера, и что, стало быть, история о том, как заряжают пистолет, могла быть и не случайная…

Ни единого светского на шестьдесят нумеров духовенства, и это страшная мысль, историческая мысль, статистическая мысль, наконец, и из таких-то фактов и воссоздается история у умеющего; ибо до цифирной точности возводится, что духовенство по крайней мере в шестьдесят раз жило счастливее и привольнее, чем все остальное тогдашнее человечество.

крикнула Варя, совсем рассердившись,  пьяная история, больше ничего.

Мне мать только жаль,  продолжала Варя,  боюсь, чтоб эта отцовская история до нее не дошла, ах, боюсь!

"Это не история о привидениях?"  сказал он, усевшись подле княгини и торопливо пристроив к глазам свой лорнет, как будто без этого инструмента он не мог начать говорить.

Ты не понимаешь, отчего я это говорю,  продолжал он.   Ведь это целая история жизни. Ты говоришь, Бонапарте и его карьера,  сказал он, хотя Пьер и не говорил про Бонапарте.

История, которую рассказывали у графа Ростова, была справедлива.

Хотя он и предполагал, что история его уже известна в Москве, и что дамы, окружающие его отца, всегда недоброжелательные к нему, воспользуются этим случаем, чтобы раздражить графа, он всё-таки в день приезда пошел на половину отца.

Нет, нет, признайтесь, что это прелесть,  говорил он, эта история с Таборским мостом.

Нет, признайтесь, что это прелесть, вся эта история с мостом.

Древняя история,  сказал другой, догадавшись, что дело шло о прежних войнах.

Вся эта история была одно и то же, что этот солдат с резким голосом, и эта-то вся история и этот-то солдат так мучительно, неотступно держали, давили и все в одну сторону тянули его руку.

Мне говорили, что ее брат Анатоль был влюблен в нее, и она влюблена в него, что была целая история, и что от этого услали Анатоля.

У -  была история, слышанная ею от тетки, доконченная ею самой, которую она любила повторять в своем воображении.

Да. Это еще целая история! Как ты будешь говорить с Соней? Ты или вы?

Но история дуэли, подтвержденная разрывом Пьера с своей женой, разгласилась в обществе.

Князь Андрей несколько раз подсказывал Пьеру вперед то, что он рассказывал, как будто все то, что сделал Пьер, была давно известная история, и слушал не только не с интересом, но даже как будто стыдясь за то, что рассказывал Пьер.

История, то есть бессознательная, общая, роевая жизнь человечества, всякой минутой жизни царей пользуется для себя как орудием для своих целей.

Древние оставили нам образцы героических поэм, в которых герои составляют весь интерес истории, и мы все еще не можем привыкнуть к тому, что для нашего человеческого времени история такого рода не имеет смысла.

Он чувствовал, что то, что он скажет и сделает теперь,  есть история.

Но как ни мелки единицы, которые принимает история, мы чувствуем, что допущение единицы, отделенной от другой, допущение начала какого нибудь явления и допущение того, что произволы всех людей выражаются в действиях одного исторического лица, ложны сами в себе.

Но всякий раз, когда были завоевания, были завоеватели; всякий раз, когда делались перевороты в государстве, были великие люди,  говорит история.

Для этого я должен изменить совершенно свою точку наблюдения и изучать законы движения пара, колокола и ветра. То же должна сделать история. И попытки этого уже были сделаны. Для изучения законов истории мы должны изменить совершенно предмет наблюдения, оставить в покое царей, министров и генералов, а изучать однородные, бесконечно малые элементы, которые руководят массами.

Передвижения войск в близком расстоянии от неприятеля всегда бывают опасны, и военная история подтверждает это соображение.

Видите ли,  рассказывал адъютант,  это запутанная история.

Партизанская война (всегда успешная, как показывает история) прямо противуположна этому правилу.

История эта была о старом купце, благообразно и богобоязненно жившем с семьей и поехавшем однажды с товарищем, богатым купцом, к Макарью.

Кто не задавал себе вопросов: как не забрали, не уничтожили всех французов, когда все три армии окружали их в превосходящем числе, когда расстроенные французы, голодая и замерзая, сдавались толпами и когда (как нам рассказывает история) цель русских состояла именно в том, чтобы остановить, отрезать и забрать в плен всех французов.

История (та, которая называется этим словом), отвечая на эти вопросы, говорит, что это случилось оттого, что Кутузов, и Тормасов, и Чичагов, и тот-то, и тот-то не сделали таких-то и таких-то маневров.

Мало того, что современники, увлекаемые страстями, говорили так,  потомство и история признали Наполеона ,  Кутузова: иностранцы  хитрым, развратным, слабым придворным стариком; русские  чем-то неопределенным  какой-то куклой, полезной только по своему русскому имени…

Простая, скромная и потому истинно величественная фигура эта не могла улечься в ту лживую форму европейского героя, мнимо управляющего людьми, которую придумала история.

Случай сделал положение; гений воспользовался им,  говорит история.

Вот за Соню-то и вышла у него эта история с Катериною Ивановной.

Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось!

Даже бумаг выпала из рук Раскольникова, и он дико смотрел на пышную даму, которую так бесцеремонно отделывали: но скоро, однако же, сообразил, в чем дело, и тотчас же вся эта история начала ему очень даже нравиться.

Третьего дня в трактире тоже история: пообедал, а платить не желает; я, дескать, вас в сатире за то опишу.

Что это, да никак я к Разумихину сам пришел! Опять та же история, как тогда… А очень, однако же, любопытно: сам я пришел или просто шел да сюда зашел?

Видишь, Родя, тут без тебя целая история произошла.

От какой думы?   А што засудят. Ну, вот и вся история. Теперь, как думаешь, что они отсюда извлекли?

История по поводу вашей сестрицы истощилась до ижицы.

Я прямо, с первого слова говорю, что иначе не могу смотреть, и если вы хоть сколько-нибудь мною дорожите, то, хоть и трудно, а вся эта история должна сегодня же кончиться.

Да мимоходом зашел прежде в нумер к госпожам Кобылятниковым, чтоб занести им Общий вывод положительного метода и особенно рекомендовать статью Пидерита (а впрочем, тоже и Вагнера); потом прихожу сюда, а тут вон какая история! Ну мог ли, мог ли я иметь все эти мысли и рассуждения, если б я действительно не видал, что вы вложили ей в карман сто рублей?

На том разговор и кончился, но отнюдь не сама эта история.

"Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история"  заметил небрежно Базаров.

И сама история только в тоску повергает: учишь, читаешь, что вот-де настала година бедствий, несчастлив человек; вот собирается с силами, работает, гомозится, страшно терпит и трудится, все готовит ясные дни.

Вот настали они  тут бы хоть сама история отдохнула: нет, опять появились тучи, опять здание рухнуло, опять работать, гомозиться… Не остановятся ясные дни, бегут  и все течет жизнь, все течет, все ломка да ломка.

Это было свежее, позднейшее несчастье; но в успокоительном духе Обломова и для этого факта наступала уже история.

Поэма минует, и начнется строгая история: палата, потом поездка в Обломовку, постройка дома, заклад в совет, проведение дороги, нескончаемый разбор дел с мужиками, порядок работ, жнитво, умолот, щелканье счетов, заботливое лицо приказчика, дворянские выборы, заседание в суде.

За баранину и за язык! Илья, говори, что у тебя делается? Что это за история: брат переехал, хозяйство пошло плохо… Тут что-то неловко.

Она его грабит, тащит с него все… это вседневная история, а я до сих пор не догадался!  думал он.

Между службами я читала евангелие, и все понятнее и понятнее мне становилась эта книга, и трогательнее и проще история этой божественной жизни, и ужаснее и непроницаемее те глубины чувства и мысли, которые я находила в его учении.

На новый вопрос  как можно это узнать  он ответил:  У этих вещей, как вообще у важных предметов, есть своя история, и из нее можно вывести представление о виде и строении этих предметов.

Но уж сад-то вы вряд ли могли посадить заново?   Это особая история,  отвечал он.   Я скажу: я посадил его заново, и я скажу: я не сажал его заново.

Мне было прямо-таки странно, что они, как и я сам, устремлялись в этот неприветливый вечер куда-то, где будет разыграна какая-то выдуманная история.

Лир!, но в одном этом слове заключены вся его предшествующая история и все его теперешние чувства.

Я считаю поэтому, что лишь после изучения общественных наук Густаву следует перейти к наукам о человеке, держась тут примерно такой последовательности: соматология, психология, логика, этика, правоведение, история.

Если какая-нибудь история стоит раздумья и исследования, то это история земли, самая многозначительная, самая увлекательная, история, в которой история людей  лишь вставка, и кто знает, сколь малая, ибо она  часть других историй, быть может, высших существ.

Она из Греции,  отвечал он,  и история у нее странная.

Величайший интерес вызвала у нее история возникновения и длящегося и поныне развития нашей земли.

После того как я один раз побывал у нее дома среди дня, такое случалось часто, либо когда мы собирались смотреть картины или рисунки, для чего не хватило бы света вечерних ламп, либо когда она приглашала меня на беседы, которые потом обычно шли между нею, ее компаньонкой и мною,  редко присутствовали кто-либо из ее сыновей, или внучка, или кто-то из ее близких родственников,  предметом же этих бесед бывали чаще всего история земли или что-либо относящееся к естествознанию.

Борьба в этом направлении будет идти дальше, она началась, когда возникли новые человеческие обстоятельства, то бурление, о котором я сказал, станет еще сильнее, но как долго оно продлится, какие возникнут беды, сказать я не могу. И все-таки просветление последует, засилие материи станет для духа, который в конце концов победит, просто пригодной для него силой, и когда он завоюет людей, наступит эпоха величия, какой еще не знала история.

Эта история в свое время наделала много шуму.

Какая-нибудь история непременно происходила: или выведут его под руки из зала жандармы, или принуждены бывают вытолкать свои же приятели.

Даже из-за него уже начинали несколько ссориться: заметивши, что он становился обыкновенно около дверей, некоторые наперерыв спешили занять стул поближе к дверям, и когда одной посчастливилось сделать это прежде, то едва не произошла пренеприятная история, и многим, желавшим себе сделать то же, показалась уже чересчур отвратительною подобная наглость.

Ведь это история, понимаете ли: история, сконапель истоар,  говорила гостья с выражением почти отчаяния и совершенно умоляющим голосом.

Но как ни исполнен автор благоговения к тем спасительным пользам, которые приносит французский язык России, как ни исполнен благоговения к похвальному обычаю нашего высшего общества, изъясняющегося на нем во все часы дня, конечно, из глубокого чувства любви к отчизне, но при всем том никак не решается внести фразу какого бы ни было чуждого языка в сию русскую свою поэму. Итак, станем продолжать по-русски.  Какая же история?  Ах, жизнь моя, Анна Григорьевна, если бы вы могли только представить то положение, в котором я находилась, вообразите: приходит ко мне сегодня протопопша  протопопша, отца Кирилы жена  и что бы вы думали: наш-то смиренник, приезжий-то наш, каков, а?

Когда услышал Чичиков, от слова до слова, все дело и увидел, что из-за одного слова ты произошла такая история, он оторопел.

"Да", сказал Чичиков, усмехнувшись: "эта история бывает".

А ведь как незначительна подобная история; она восходит лишь к деду или прадеду, повествует лишь о крестинах, свадьбах, погребениях, о родительской заботе  и все же как много любви и страданья в ее малой значимости!

Вы теперь, видимо, будете у меня не столь частым гостем, а потому, думается, я по справедливости должен поведать вам о совершенных мною в жизни ошибках, ибо вы до сих пор слишком высоко меня ставили, к тому же история моя может быть вам полезна.

Иной раз конца не сыщешь, или же рассказ обрывается, едва начавшись, а бывает, что вас без объяснений вводят в гущу неведомых вам событий или же перед вами и вовсе какая-то невразумительная история болезни.

История эта, по сути говоря, наипростейшая, и рассказываю я ее только ради того, чтобы принести пользу людям, о которых говорят, что они сбились с толку, им, так сказать, в назидание.

Вот и вся история о лесной троне.

У нас есть древнее государственное устройство, тысячелетняя история, но нам еще многое предстоит сделать; мы, народ этой страны, подобны цветку, засушенному в альбоме.

Вся эта история делает честь Бригитте, но не ее мужу, столь легкомысленно бросившему ее когда-то, меж тем как сейчас такой серьезный человек только и мечтает назвать ее своей.

За столом каждый кусок, который мы брали, следила глазами, а если мы не ели, так опять начиналась история: дескать, мы гнушаемся; не взыщите, чем богата, тем и рада, было ли бы еще у нас самих лучше.

Меня пугает еще ваша история с этими офицерами; я об ней темно слышала.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Эта история продолжалась всякий раз, как приезжал Азамат.

Мы не надеялись никогда более встретиться, однако встретились, и, если хотите, я расскажу: это целая история…

История души человеческой, хотя бы самой мелкой души, едва ли не любопытнее и не полезнее истории целого народа, особенно когда она  следствие наблюдений ума зрелого над самим собою и когда она писана без тщеславного желания возбудить участие или удивление.

Посмотрите, вот нас двое умных людей; мы знаем заране, что обо всем можно спорить до бесконечности, и потому не спорим; мы знаем почти все сокровенные мысли друг друга; одно слово  для нас целая история; видим зерно каждого нашего чувства сквозь тройную оболочку.

Кажется, ваша история там наделала много шума…

Поверьте, что история насчет моего носа мне совершенно известна, равно как то, что в этом вы есть главные участницы, а не кто другой.

Притом история о танцующих стульях в Конюшенной улице была еще свежа, и потому нечего удивляться, что скоро начали говорить, будто нос коллежского асессора Ковалева ровно в три часа прогуливается по Невскому проспекту.

Вот какая история случилась в северной столице нашего обширного государства!

Философу чрезвычайно хотелось узнать обстоятельнее: кто таков был этот сотник, каков его нрав, что слышно о его дочке, которая таким необыкновенным образом возвратилась домой и находилась при смерти и которой история связалась теперь с его собственною, как у них и что делается в доме?

Ему пришла вдруг на ум история, слышанная давно им от своего профессора, об одном портрете знаменитого Леонардо да Винчи, над которым великий мастер трудился несколько лет и все еще почитал его неоконченным и который, по словам Вазари, был, однако же, почтен от всех за совершеннейшее и окончательнейшее произведение искусства.

С теткой покойного деда, которая сама была на этой свадьбе, случилась забавная история: была она одета тогда в татарское широкое платье и с чаркою в руках угощала собрание.

Мне пришла на ум забавная история: я вспомнила, как погребали моего мужа.

С этой историей случилась история: нам рассказывал ее приезжавший из Гадяча Степан Иванович Курочка.

Вот с этими-то лесными духами, говорят, и приключилась у одного парня из Шварцвальда история, которую я хочу вам рассказать.

Много лет тому назад случилась тут прелюбопытная история,  сказала девица Роза и улыбнулась.

"И как только она сюда проберется? ― думал я. - Что, если милая, прекрасная госпожа придет за цветами ― вот будет история! "

Дома, когда моя покойная матушка рассказывала мне про дремучие леса и свирепых разбойников, я всегда втайне желал, чтобы со мной приключилась подобная история.

Господин мой! Это удивительная история,  ответил обер-гоф-повар и рассказал, как сегодня рано поутру привели к нему карлика, который во что бы то ни стало хотел стать поваром, и про все, что случилось потом.

Так часто незначительнейшие события приводят к крупным последствиям; вот, о господин, история карлика Носа.

Теперь встал тот молодой невольник, что привлек всеобщее внимание ростом, красотой и мужественным взглядом; он поклонился шейху и звучным голосом начал так: История Альмансора О господин! Те, что говорили передо мной, рассказали диковинные истории, слышанные ими в чужих краях; к стыду своему, должен сознаться, что не могу рассказать ничего достойного вашего внимания.

Мы услаждали себя беседами, и вот однажды напали на мысль поведать друг другу свою судьбу, и история моего товарища по несчастью оказалась гораздо интересней моей.

Если вам не наскучило слушать, я охотно расскажу, что было дальше,  ответил Леза,  ибо история моего брата в самом деле изобилует чудесными приключениями.

Вся история достигла убежища, куда укрылся Мук; он понял, что настала пора действовать.

Так я в самом деле и начал бы, когда б полагал, что в диком взоре студента Натанаэля чуется что-то смешное, однако ж эта история нисколько не забавна.

Однако ж он принужден был оставить университет, ибо история Натанаэля возбудила всеобщее внимание и все почли совершенно недозволительным обманом вместо живого человека контрабандой вводить в рассудительные благомыслящие светские собрания за чайным столом деревянную куклу (Олимпия с успехом посещала такие чаепития).

- Взгляните, ― сказал он, показывая орех двоюродному брату, ― взгляните на этот орех, история его такова, много лет тому назад, в сочельник, пришел сюда неизвестный человек с полным мешком орехов, которые он принес на продажу.

Когда она, радуясь от всей души, глядела на своего любимца, у нее вдруг защемило сердце: а если все, что рассказал крестный  история про Щелкунчика и про его распрю с Мышильдой и ее сыном, ― если все это правда?

Когда она, радуясь от всей души, глядела на своего любимца, у нее вдруг защемило сердце: а если все, что рассказал крестный  история про Щелкунчика и про его распрю с Мышильдой и ее сыном, ― если все это правда?

Но если бы я знал, что чудесная любовная история, которой и я обязан своим происхождением, вам так мало понравится, я, конечно, сообщил бы вам скорее кое-какие новости, которые передал мне мой брат при вчерашнем посещении.

Прибыв в Дрезден, где у него в предместье имелся дом с конюшнями, ибо отсюда ему было удобно вести торговлю на мелких ярмарках, он тотчас же отправился в канцелярию и от знакомых советников получил подтверждение того, о чем ему сразу же сказало сердце: вся история с пропускным свидетельством не более как злостное измышление.

Словом, ты сам убедишься, что он сказал правду и вся эта история только одно из позорных бесчинств, которые с недавних пор творят в Тронкенбурге над проезжими.

Кольхас ответил: Ваша милость, ― Кольхаас через голову снял медальон и вынул из него маленькую запечатанную записочку, ― странная произошла история с этим медальоном!

И в то время, как перепуганные спутники последнего склонились над ним, Кольхаас взошел на эшафот и голова его скатилась с плеч под топором палача. На этом кончается история Кольхааса. Тело его, под неумолчный плач народа, было положено в гроб, и когда носильщики подняли его, чтобы отнести на кладбище в предместье и там как подобает предать земле, курфюрст подозвал к себе сыновей покойного, ударом меча посвятил их в рыцари и сказал своему эрцканцлеру, что воспитание оба мальчика получат в пажеской школе курфюршества.

Юность читает историю только из любопытства, как занимательную сказку, в зрелом возрасте история становится небесной, утешающей и поучающей подругой, которая своими мудрыми речами мягко подготовляет человека к высшей, более широкой жизни и знакомит его с неведомым миром при посредстве понятных образов.

Родина поэзии, романтичный восток, приветствовал вас своей сладостной скорбью; война открылась вам во всем своем диком величии, а природа и история встретились вам в образе рудокопа и пустынника.

Поэзия и история сопровождают друг друга на самых запутанных путях в тесном сплетении и в самых странных преображениях; библия, как и поэзия, ― созвездия, идущие по одной орбите.

Вам все станет понятным; мир и его история превращаются для вас в священное писание, так как вселенная может быть выявлена в простых словах и рассказах; если и не прямо, то путем возбуждения и пробуждения высших чувств.

Искусство и история дали мне знание природы.

Этой песенкой закончилась история с тающими звуками, как и я заканчиваю здесь историю моего путешествия в Россию.

Вот эта самая история окончательно испортила отношения господина барона с его величеством турецким султаном.

История с сокровищами, о которой барон сегодня рассказал вам, давно отошла в область предания.

Но так как эта история нисколько не позорит его, я иногда позволяю себе рассказывать ее в его отсутствие.

Видишь ли, Альберт, это история многих людей.

Одно мне досадно: об этом уже толкуют повсюду". Тут только эта история задела меня за живое.

Читай, дорогой мой, и думай, что такова же история твоего друга!

Почувствуй из этих сухих слов, как меня потрясла его история, когда Альберт рассказал мне ее так же равнодушно, как, возможно, ты будешь читать о ней.

Я почел своим долгом подробно расспросить тех, кто мог быть точно осведомлен об его истории; история эта очень проста, и рассказчики согласны между собой во всем, кроме отдельных мелочей; только относительно характеров действующих лиц мнения расходятся и оценки различны.

На горах и долинах.  Как это?  Это долгая история.  Обожаю такие. О приближении сегодня чего-то необычного во вроцлавском соборе объявил собравшимся в храме верным возбужденный гомон тех, что стояли ближе к трансепту и хору.

Отблагодарит ли тебя за это история, будет видно.

Как вы меня нашли? Откуда узнали?  Это длинная история. Глава пятая,

История, как со страниц Кретьена де Труа,  думал он,  как из-под пера Вольфрама фон Эшенбаха.

Умение предвидеть,  Анджей из Бнина выпрямился, его лицо сделалось жестким,  оценивает история, а подтверждает время.

Но время против меня, история против меня, мир начал вращаться в неожиданную сторону.

А меж тем история Европы резвится, кувыркается, притоптывает и пищит на поворотах.

в которой Флютек сдерживает слово, Гинек из Кольштейна дарит Праге святой покой, а история ранит и калечит, принуждая медиков тяжко трудиться.

История, а не жители Кутной Горы, сбрасывала пойманных гуситов в шахтные стволы.

Не Венгрия Люксембуржца, а история насиловала и резала баб в захваченных Лоунах.

И не Жижка, а история убивала и сжигала живьем людей в Хомутове, Беруне и Чешском Броде.

И именно история убила Генека и Кольштейна.

Ведь было бессчетное множество других забот, история строго следила за тем, чтобы в них не случилось недостатка.

Естественная пещера, история которой терялась в глубине веков, достигала уровня Влтавы.

А та подать? О ней даже уже не вспоминают. Это уже история.   К сожалению, нет,  спокойно возразил Стенолаз.   Те подати одобрил Райхстаг.

Не принижая давние истории, наиболее поучительной оказалась история новейшая.

в которой различные люди  с различных точек зрения  наблюдают за тем, что проделывает история.

А история, сорвавшись с цепи, проделывает черт-те что.

Начинается эта история мило и приятно, туманно и чувственно, радостно и трогательно.

Епископ Конрад обдумал это и сказал, да гневно так, что истина на его стороне, история это подтвердит и что это    .

Если история с Валонами обернется правдой, то я из Стерчей кишки выпущу.

А все это из-за твоего колдовства, все живешь, живешь, живешь, столетие за столетием. История целых государств замкнута между молодостью и старостью; даже если захочешь, этого масштаба тебе не изменить.

Очень жаль, что мы знакомимся в столь неприятных обстоятельствах, говорил ре Кваз.  История; что ж, история…

История его жизни вообще полна случайностей, но поскольку по сей день неизвестно, что такое случай, можно с чистой совестью оправдать злоупотребление формулой, которая гласит, если что-либо происходит, то уже само это событие и есть наилучшее обоснование произошедшего.

История Гоша, как уже было сказано, не очень важна для сюжета нашего повествования.

Ее земная история крайне загадочна и запутанна.

Однако в возвышенные планы И. Р. С. вмешалась, как это обычно бывает, История.

А два года назад, когда я впервые сюда приехал, за колдовство сожгли двух женщин.  Это совершенно другая история. Нельзя путать государственную политику с судом над ведьмами,  осторожно заметил Маркиз.

Он незаурядный человек и потому может кое-кому мешать. Та история вышла за всякие рамки. Вы знаете, что тогда сожгли одну женщину  якобы отравительницу,  ее любовника и двух священников?

От вчерашнего воя этот крик отделяла История.

Да и сама история, по сути, не так уж важна.

Теперь, когда все кончилось ― школа, спектакль, моя история с Роем, беременность мамы (увы, ребеночек долго не прожил), ― все это кажется таким давнишним, хотя на самом деле я еще чувствую щекотку грима на лице.

"Драматические Произведения" Браунинга; "История Танца"; "Клоуны и Коломбины"; "Русский Балет"; "Цветы Скалистых Гор"; "Антология Театральной Гильдии" и "Теннис" Елены Вилльс, которая выиграла свой первый национальный чемпионат в пятнадцать лет.

Вся эта грустная история заняла больше часа.

Та же самая история повторялась и в повестях.

О Збышеке меня, к счастью, не спрашивали, зато их заинтересовала одна неприятная история, касающаяся Рышарда и Витека.

Приходит новый работник, который займётся работой Тадеуша,  вздохнул Збышек.  Вся эта история наделала нам хлопот гораздо больше, чем можно было предполагать, и только Витек  неисправимый оптимист.

Так кого можно было этим шантажировать если принять во внимание, что там была описана история с иранским конкурсом?

Это не совсем типичная история, потому что он ходил с ней ещё до свадьбы…

Дьявол не наврал,  неохотно сказала я.  История продолжается, развивается и расцветает.

Я придвинул кресло к полкам, взял хорошо известный мне второй том старой монографии Хьюга и Эгла "История Соляриса" и начал ее перелистывать, подперев толстый жесткий переплет коленом.

- Зачем ты так говоришь? ― спросил я удивительно несмело.  - Потому что эта история трагична. Нет, нет, ― добавил он быстро, увидев мое движение, ― ты все еще не понимаешь.

Я сидел спокойно, стараясь придать лицу безразличное выражение.  - Во-первых, та история с рентгеном. То, что делал с ним Гибарян, помнишь?

История изучения Соляриса была отмечена прежде всего большими, яркими индивидуальностями, сильными характерами ― Гезе, Штробл, Севда, который был последним из великих соляристов. Он погиб при загадочных обстоятельствах в районе южного полюса планеты, так глупо, как не мог бы погибнуть даже новичок.

История последних десяти-пятнадцати лет в Восточной и Центральной Европе изобилует ситуациями, перед лицом которых теряют смысл любые эпитеты и теоретические рассуждения.

Но жалость  это лишнее чувство там, где говорит История.

А вера, которую принуждают принять, разве не истинная? Вот она, История, История с нами! Мы видим ее полыхающее, яркое пламя! Поистине малы и слепы те люди, которые, вместо того чтобы охватить целое гигантской задачи, тратят время на рассусоливание малозначительных подробностей!

По существу же, после проведенных в России лет он был убежден, что История  это исключительная сфера дьявола и тот, кто служит Истории, подписывает договор с дьяволом.

История знает мало примеров, когда они всерьез угрожали правящим.

Не подчинялись этим научным законам история и история литературы, не говоря уж об истории католической Церкви и апологетике, которые подвергали сомнению, часто наивным способом, то, чему учили физика и биология.

В странах народной демократии материалистическое мировоззрение девятнадцатого века последовательно распространено на все предметы обучения; история и история всех областей человеческого творчества представлены как результат действия незыблемых и уже открытых законов.

Если, как сегодня учат в школах от Эльбы до Владивостока, история каждого человека есть не что иное, как отражение истории класса, а класс находит свое воплощение в Кесаре,  то ясно, что человек, выступающий против Кесаря, выступает против самого себя.

Самые невралгические пункты доктрины  это философия, литература, история искусства и литературная критика, где предметом размышления является человек в своей, к сожалению, сложности.

И теперь История отплачивает им издевательской насмешкой.

Надевая фартук, Слупецкий бормотал, Мастер мне говорил, что вы с этой сушилкой что-то слишком долго возитесь. Что там такое? Что? Обычная история. Дерево для сушилки дали сухое. Со слезами на глазах мастер велел эти доски отгрузить со склада.

Фальсифицированная история, которой пичкали тебя в гимназии, силится представить Старое Място как живописный идиллический уголок, где пышные горожанки вышивают штандарты для храбрых кавалеристов.

Свалка непригодных сведений. Фальсифицированная история Польши, выхолощенная литература  отвратительный, никому не нужный хлам.

Пусть история рассудит, кто из нас прав.

Старая история, они уже лет двадцать как ссорятся, и только лучше танцуют после этого.

Где, когда, как? Вот так история! Садись же.

История гигантскими шагами шла вперед, а Калицкий, казалось, этого не замечал и не понимал.

А вот история с двумя типами мне что-то не очень нравится.

Ты переходишь на другую сторону. Вряд ли мы когда-нибудь опять сойдемся. Кто из нас прав  рассудит история. Он постоял еще немного в задумчивости, потом выпрямился и, подойдя к Мацеку, протянул ему руку.  Пока!

Ибо смерть несет забвение лишь тем, кто в одиночку отстаивает отжившие идеи, враждебные великой и нерушимой исторической правде. История их осудит и предаст забвению. А тех, кто понял величие исторического момента, кто разделил свою веру с товарищами, тех в будущем ждет слава воинов, павших в бою за человека и человечество, за будущее родины и всего мира.

Это был один из тех авантюристов очень чистого типа, которых знает история каждой революции и каждой гражданской войны.

Это началось с того, что меня в одинаковой степени привлекали две противоположные вещи, с одной стороны, история искусства и культуры, чтение, которому я уделял очень много времени, и склонность к отвлеченным проблемам; с другой стороны ― столь же неумеренная любовь к спорту и всему, что касалось чисто физической, мускульно-животной жизни.

- Это всегдашняя история с американцами! ― кричал мой сосед.

Наконец, история с молодым человеком тоже не была секретом ни для кого из нас, она объяснялась его "специальной нравственностью", как это называлось на официальном языке; молодой человек был просто увезен с полного своего согласия на загородную виллу одного знаменитого художника, тоже отличавшегося "специальной нравственностью", но с несколько иным уклоном, так что его общение с молодым человеком представляло собой совершенно законченную идиллию.

Но он не мог не знать эту безличную притягательность убийства, которую так отдаленно и теоретически знал и я и с которой началась история мира ― в тот день, когда Каин убил своего брата.

Совершенно пьяный голос, в котором, однако, я уловил какие-то знакомые интонации, сказал,  - Доброе утро, моя дорогая.  - Что это за история?  - Ты меня не узнаешь? Это был мужчина, которому хотелось, чтобы его приняли за женщину, ― и тогда я действительно узнал этот голос.

- Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу, ― сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

"Вот тебе все и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "

- Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал, ― дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость.

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился.

- Ах так? Вранье? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал, ― история рассудит нас.

- успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей?

- Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя. Все будет правильно, на этом построен мир.

В графстве Пуату история эта рассказывалась редко, слишком хорошо она была всем известна.

Выкупить  это еще не все!  История любит повторяться… Как бы Сибилла не заупрямилась, не повела себя подобно княгине Антиохийской Констанции…

Я не каркаю, но история действительно может повториться…

О, престранная вышла со мной история,  таинственно начал он.

Для них вся эта история была особенно тягостна.

- Тяжелая история, ― прервал молчание Середа. ― Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

Ей была известна вся история с петлюровцами, но желание подразнить этого "хлопа" толкало ее на издевку.

Анютка и жена предисполкома спят, а трое за столом нагнулись над небольшой книгой "Русская история" Покровского.

Панкратов ответил Окуневу уже в зале, куда они вошли, показав свои мандаты стоявшей у входа контрольной группе, ― Да, с Митяем история повторилась опять на этом самом месте.

И вся история, и романтизм, и искусство являлись лишь тогда, когда событие, послужившее основанием их возникновения, уже умерло и более не существует, а то, что мы читаем и думаем о нем, ― только игра теней, живущих в нашем воображении.

- Господа, теперь такое время, когда Закон Божий и история церкви, кажется, не в моде.

Эти люди точно участвовали в безмолвной минорной симфонии театрального зала; они впервые увидели, что и у них есть биография, и история их жизни, и потерянное счастье, о котором раньше они только читали в книгах.

Сегодня, но фоне дуэльной бессмыслицы, маленькая логическая история становилась реальным переживанием в сфере чувств, Вот религиозные состояния нашего времени, те самые, которые раньше вели к религиозным войнам, инквизиции, охоте на ведьм.

Из Зарыте, этого червеобразного отростка слепой кишки всей страны, вся эта история представлялась фантастической, почти что юмористической.

- Это у вас обычная история, ― резко прервал начальник, ― надо заблаговременно.

На ней была высечена история святого Марка от Александрии до таинственной его гробницы.

Так зарождается и творится новая история земного шара.

Одни из них дремали, другие глазели на игроков, третьи были заняты чтением литературы, гораздо более веселой, чем логика вкупе с метафизикой (История Ануси и т. д.).

Это история каждого отдельного семени, то есть потомка Деметры.

Это была как будто история ордена храмовников, но в сущности история в сочинении князя составляла лишь фон.

В ней заключается весь мир и вся его история.

Долгая история, а свидетелей тут слишком много.

Да! Мы живем около самого Кужелёва. История у нас была с переправой. Поехали мы щекоцинской дорогой будто бы на ярмарку в Сецемин.

Так чтоб покороче… вот что это была за история.

Вернуться к Трепке, к спокойным сельским трудам, снова, вооружившись резцом, терпеливо высекать из твердого камня образцы культуры, когда тут же рядом, за лесами соседнего уезда, творится история, рушатся и разбиваются вдребезги каменные скрижали, писаных законов, сбрасываются с фундамента уже возведенные сооружения и разрушаются планы построения новых, с дьявольской хитростью и тонкостью разработанные коварными чиновниками, с которыми он познакомился в венских приемных?

Он говорил о том, какой образ жизни ведет так называемая резервная армия промышленности, о кочующих бандах, пропитанных абсентом, развлекающихся в залах -  на улицах Муфтар или в зале Гильотины, и т. д. Это была длинная история.

Но это мало помогло, так как вскоре началась та же история.

Немало времени прошло, прежде чем доктор Томаш изучил историю этого предприятия, которая в Цисах была подлинной  .  История  вернее, различные минувшие истории имели там чрезвычайное влияние на ход повседневных дел.

Насколько мог узнать доктор Томаш из многих уст, история лечебного заведения была такова,

Я читаю это в их глазах, когда откровенно рассказываю все, а они слушают с улыбками мнимого сочувствия. История Вацлава! Мы действительно совершенно чужие друг другу. Я слушаю длинные эпические повествования о том, как Фельця понравилась инженеру на балу в Кельцах, как протекало ухаживание, объяснение в любви, венчание, отъезд, рождение ребенка.

История того, как он добывал новые сенники, одеяла, простыни, подушки, могла бы занять целые фолианты.

Из неуклюжих знаков, торчащих во все стороны, слагалась история этих подземелий.

Вот так история!  восклицала старушка и даже присвистнула, свернув язык в трубочку.

Пока продолжался разговор, он, потирая руки, быстро бегал взад и вперед по комнате и время от времени издавал короткие неопределенные возгласы.  Вот, ей-богу, история… Испанско-арабское приключение, честное слово!  Пока, во всяком случае, вы можете переночевать у меня…  сказал господин Плоневич.

Она обнаруживала, что преподаваемая в гимназии история  это беспомощно составленный перечень событий, что школьная математика  лишь азбука этой науки; она называла длинный ряд неведомых научных областей, показывала их бесконечные перспективы; вела молодые умы по морям и континентам, среди интереснейших явлений, сквозь события живого и умершего уже миров  и бросала в души семена бунта против небес.

В знакомые до сих пор этим юношам области словно бурный поток из внезапно открытых шлюзов ворвались, великая эмигрантская поэзия, история революций и упадков, подлинная история деяний польского народа, а не его правительств, вечно новая, залитая кровью история, полная жизнеописаний, достойных пера Плутарха или Карлейля…

В шкафчике, выставленном семьей Плоневичей в комнату Радека, стояли потрепанные, отданные на съедение крысам сочинения Мицкевича и Словацкого, История ноябрьского восстания М.

Знавал я там одну девушку из Колхиды, за которую отдал бы всех здешних разведенных жен, не исключая Поппеи. Но это давняя история. Лучше скажи, как дела там, у парфян.

- Но если тебе будет угодно меня выслушать, я его быстро удовлетворю. История не слишком длинная. Ты, возможно, был знаком с Ваннием, царем свебов, ― народ его изгнал, он долго жил в Риме и даже прославился удачливой игрой в кости и счастливой судьбой.

Но Виниция Аполлоний Тианский интересовал столь же мало, как и история Руфина.

Его история была известна и христианам, и Виницию, который не догадался, кто ему перевязывал раны, лишь потому, что от боли несколько раз терял сознание и не слышал его имени.

- А это целая история! ― отвечал Мрачевский, искоса поглядывая на хозяина. ― Это барон Кшешовский, большой чудак, и его жена, довольно взбалмошная особа. Она даже доводится мне дальней родней, ну, да что ж, ― вздохнул он, смотрясь в зеркало, ― у меня денег нет, ну и пришлось идти по торговой части; у них еще деньги водятся, вот они и могут быть моими покупателями…

- Разумеется, любовная история, ― отвечала дама с пером.

- Вот тебе, ― говорит Стась, показывая книжки в роскошных переплетах, ― три истории Наполеона Первого, жизнеописания Гарибальди и Кошута, история Венгрии…

- спросила панна Изабелла, испуганная выражением его лица.  - Пренеприятная история!  - ответил пан Томаш, бросаясь в кожаное кресло.

- Завтра около девяти, ― сказал пан Томаш, вытирая пот со лба.  - Пренеприятная история, ― продолжал он.  - Среди наших компаньонов поднялся переполох, потому что Кшешовский отлично стреляет…

- Как бы то ни было, ― говорил себе Жецкий, ― дурацкая история с этим театром, тем более что Стах начинает запускать дела…

- Так уж сразу и влюблен! ― саркастически повторил пан Игнаций. ― А во Францию не возвращается?.. Да как вы сами-то поживаете? Откуда сейчас? Ну, рассказывайте скорей! ― воскликнул Жецкий, весело хлопая его по плечу. ― Когда приехали?  - Ах, это целая история!  - отвечал Мрачевский, бросаясь в кресло.  - Мы с Сузиным приехали сегодня в одиннадцать утра…

- Я кончил. Прощайте, сударь, ― ответил Шлангбаум, низко поклонился Ленцкому и вышел.  - Неприятная история!  - помолчав, заметил пан Томаш.  - Действительно, я в магазине сказал несколько резких слов по адресу старика Шлангбаума, но, право же, я не знал, что его сын тут работает…

- Спасибо вам, пан Станислав, ― говорил он, ― спасибо и за помощь и за участие… Вот так история с этим Шлангбаумом!.. Ах да!.. Белла просила вас звать завтра к обеду…

- Ужасная жара, ― говорил пан Томаш, с трудом усаживаясь в экипаж с помощью Вокульского. ― Но что за история с этими евреями?.. Дал девяносто тысяч, а готов уступить за семьдесят… Забавно… Честное слово!

- Нет. Им я должен тысячи две, может немножко больше… Но, видите ли, пан Станислав (это целая история!), в марте кто-то скупил мои старые векселя, кто ― не знаю; все же на всякий случай следует приготовиться.

И встала перед моими глазами история его молодых лет, словно все это только вчера было.

Стах Вокульский получил благодарность от петербургских научных обществ! Вот так история, право!" ― подумал я. Чего там долго рассказывать! Поселился парень где-то на Старом Мясте и полгода жил на привезенные деньги, покупая много книг и мало съестного.

Когда председательша передала мне эти слова, я вбежал в комнату панны Эвелины и, ни слова не говоря, бросился к ее ногам… Сейчас я написал в Варшаве завещание и назначил ее единственной и полноправной наследницей, даже если бы мне случилось умереть до свадьбы. Вся моя родня за всю жизнь не дала мне столько счастья, сколько эта девочка за несколько недель. А что будет потом?.. Что будет потом, пан Вокульский? Никому не задавайте подобного вопроса, ― заключил барон, с силой тряся ему руку. ― Ну, спокойной ночи…  - Забавная история!  - проворчал Вокульский, когда барон удалился.  - Бедняга и впрямь втрескался по уши…

- О, я не хочу вас стеснять, ― сказала панна Эвелина, покраснев сильнее обычного. ― Не задерживайтесь из-за меня. Сейчас вернется барон, и мы втроем присоединимся к вам… Вокульский поклонился и отошел.  "Вот так история!  - думал он.  - Панна Эвелина из жалости выходит за барона и, вероятно, из жалости же, заводит роман со Старским…

Да! Я должен жить… Но что это будет за жизнь! Вхожу к ним… Опять та же история! Пани Ставская, страшно бледная, сидит в сторонке на табурете, а у пани Мисевичовой на голове платок, смоченный в болеуспокаивающем растворе.

- Да что вы, полноте! ― говорю я. ― Наше дело чистое, мы выиграем… Велика важность ― наше дело! Похуже вот история с чумой, ― прибавил я, желая отвлечь ее внимание от столь горестного предмета.

- Потому он и был, что она там была, а я был, потому что они оба были. Забавная история!  - проворчал доктор.  - Нельзя ли выражаться яснее?

- Во всем этом я вижу кару божию, ― закончил Вирский, сдувая пепел с сигары.  - А орудием сей кары будет барон…  - Ну, а вторая история?  - спросил я.  - Вторая короче, но зато любопытнее.

"В конце концов, ― говорил он себе, ― я выписал их для Ставской ― значит, нужно их отдать Ставской; но где она?.. Не знаю. А забавная получилась бы история, если бы я сейчас женился на ней… Избавился бы наконец от своего одиночества… Элюня ― милый ребенок… Вот и цель в жизни. Только она, пожалуй, не выгадала бы… Что я мог бы ей сказать? Что я болен, что мне нужна сиделка, и потому, сударыня, я имею честь предложить вам пятнадцать тысяч в год? И даже позволяю себя любить, хотя сам… уже по горло сыт любовью?.. "

История напоминала ему о чудесных деяниях одного величайшего победителя, с династией которого Жецкий связывал мечты о счастливом будущем человечества, а династия между тем погибла под копьями зулусов.

Посчитайте, почтеннейшие, сколько он еретиков да язычников на тот свет отправил, этим он спасителя нашего и пречистую деву богородицу больше, чем иной ксендз молитвами восславил.  Поучительная история! Пусть каждый служит всевышнему, как умеет. И еще я вам скажу, средь иезуитов всегда кто-нибудь похитроумней его сыщется, а второй такой сабли во всей Речи Посполитой не найти!

Пан Заглоба, которого история эта очень позабавила, смотрел на них, подмигивая здоровым глазом, а потом сказал,

Ну да ладно!.. История, слава тебе господи, давняя!..

Может, живет еще где-нибудь там, может, после Тугаевой смерти другому нехристю досталась, может, приняла магометанскую веру или просто забыла брата, может, ее сын когда-нибудь из меня выпустит кровь… Вот она, моя история! Пан Ненашинец умолк и угрюмо уставился в землю.

У Баси лицо пылало  до того ее взволновала история с Меллеховичем. А поскольку ей хотелось, чтоб и конец был достоин начала, она, толкая в бок Эву Нововейскую, шептала той на ухо,

Я вот слышал, как Кирло говорил пани Эмилии, что будто бы Ружиц в тебя… того… да и Зыгмунт снова подъезжать начинает… Старая история!.. Помнишь, а? Хоть и женатый, но сердцу-то не закажешь,  я по себе знаю… помню.

День кончается, и моя история идет к концу,  улыбаясь, сказал Анзельм.

Такова история наших предков, таково происхождение наше, и вот почему мы сидим на этой земле.

Поздравляю, но не завидую! Мне лучше в постели лежать. Вечная история! Этими словами приветствовал Юстину из угла довольно большой комнаты низкий, слегка хриплый голос.

Потихоньку рассказывалась история отца Зыгмунта в более или менее правдоподобных версиях.

Бенедикт говорил, рассказывал, что делалось в нем потом, когда все погибло. Старая эта история. Ему кажется, что не два десятка, а две сотни лет прошло с того времени,  так страшно все изменилось вокруг него и в нем самом.

История с Залуским, к счастью, быстро улаженная, благодаря сестре короля, не стала широко известной и осталась без последствий… Королева, настояв все-таки на своем, сердилась на мужа, что он посмел противиться ее желанию, а король косился на жену за ее поступок, но не осмелился делать ей упреки.

История эта продолжалась недолго и последствием ее было то, что я вполне излечился от своей любви к вдове и даже не старался ее увидеть.

Как было установлено впоследствии, история с шифром была своего рода сделкой, надо было предварительно помочь Морштыну сбежать из-под ареста и дать ему спастись.

Тем временем я был прикован к Варшаве и не мог оттуда уехать, потому что вследствие отъезда Якова история выборов не могла быть выяснена.

В Варшаве у какого-то еврея я купил старые обои, на которых была нарисована история Давида. Когда я их очистил и прикрепил у себя на стенах, всякий ими любовался.

Вот еще!  горячо отозвался примас.  Старая история; дух противоречия, наваждение сатаны… подрыв всякой дисциплины… всякого повиновения власти, назначенной от Бога…

Без моей в том вины,  сказал Шаваньяк,  так как по всем правилам человеческой логики, я чувствую себя побежденным самым неоспоримым образом… но я вспомнил то, что повторяет неустанно история, а именно, что судьба наказывает гордых… а герцогу Кондэ так преждевременно устраивают триумф, что этим могут навлечь и месть судьбы!

История была так чудесна, так удивительна, что слушая ее, паломники плакали, становились на колени и умиленно целовали землю, освященную милостью небес.

Но Реде вся эта история не нравилась.

― Мне хочется знать, какие вы мужчины? Такие ли, как мы? Нет?  ― Отчего Соня убежала? ― спрашивал Ростов.  ― Да. Это еще целая история! Как ты будешь говорить с Соней? Ты или вы?

Но история дуэли, подтвержденная разрывом Пьера с женой, разгласилась в обществе.

Князь Андрей несколько раз подсказывал Пьеру вперед то, что он рассказывал, как будто все то, что сделал Пьер, была давно известная история, и слушал не только не с интересом, но даже как будто стыдясь за то, что рассказывал Пьер.

Да мимоходом зашел прежде в нумер к госпожам Кобылятниковым, чтоб занести им Общий вывод положительного метода и особенно рекомендовать статью Пидерита (а впрочем, тоже и Вагнера); потом прихожу сюда, а тут вон какая история!

Напротив, у ней у самой оказалась целая история о внезапном отъезде сына; она со слезами рассказывала, как он приходил к ней прощаться; давала при этом знать намекам, что только ей одной известны многие весьма важные и таинственные обстоятельства и что у Роди много весьма сильных врагов, так что ему надо даже скрываться.

Но тут уж начинается новая история, история постепенного обновления человека, история постепенного перерождения его, постепенного перехода из одного мира в другой, знакомства с новою, доселе совершенно неведомою действительностью.

Зарозумле небажання копатися в убогому набор, запропонованому нам певною мрою  В. А. Ющенком (зараз не вдаватимемося до деталей, але сторя ще дасть оцнку його дяльност  бездяльност, як дала  Грушевському, Винниченку, Поршу та ншим), на практиц означа реальну пдтримку одного з двох кандидатв (так склалася виборча кон'юнктура).

Высокомерное нежелание копаться в убогом наборе, предложенном нам в определенной степени и В. А. Ющенко (не будем сейчас вдаваться в детали, но история еще даст оценку его деятельности и бездеятельности, как дала ее Грушевскому, Винниченко, Поршу и другим), на практике означает реальную поддержку одного из двух кандидатов (так сложилась избирательная конъюнктура).

Мен б теж хотлося вибирати мж абсолютно свтлим  абсолютно темним, але сторя не надала нам тако можливост.

Мне бы тоже хотелось выбирать между абсолютно светлым и абсолютно темным, но история не предоставила нам такой возможности.

сторя медицини м. Нкополя У середин  тисячолття до н. е. серед царських скфв, котр населяли степи Причорномор'я та Приднпров'я, особливе мсце займали знахар-лкар, як вмли лкувати хворих травами, надавати допомогу потерплим при переломах  опках.

История медицины г. Никополя В середине  тысячелетия до н. э. среди царских скифов, которые населяли степи Причерноморья и Приднепровья, особенное место занимали знахари-врачи, которые умели лечить больных травами, оказывать помощь потерпевшим при переломах и ожогах.

сторя зберегла мена вдомих лкарв того часу: В. М. Копп працював у Нкопол з 1883 року, його син ― П. В. Копп, М. Б. Чудновський, А. М. Ошакевч, В. А. Петрусенко, М. А. Шапошнков, М. Людомирський, . Г. Штамбург…

История сохранила имена известных врачей того времени: В. М. Копп работал в Никополе с 1883 года, его сын ― П. В. Копп, М. Б. Чудновский, А. М. Ошакевич, В. А. Петрусенко, М. А. Шапошников, М. Людомирский, И. Г. Штамбург.

Зокрема, м було запропоновано прокоментувати нцйований вропейським Союзом документальний фльм Радянська сторя, в якому показане тсне спвробтництво Стална та Гтлера впродовж майже двох рокв до нападу Нмеччини на СРСР.

В частности, им было предложено прокомментироватть инициированный Европейским Союзом документальный фильм Советская история, в котором показано тесное сотрудничество Сталина и Гитлера на протяжении почти двух лет до нападения Германии на СССР.

Нема потреби перелчувати численн факти, згадувати кнофотодокументи (рясно представлен у фльм Радянська сторя), де вдбит спльн паради Вермахта  Червоно арм, дружн рукостискання нацистських та радянських офцерв, союзницька взамодопомога нацистсько Нмеччини  комунстичного СРСР.

Нет нужды перечислять многочисленные факты, вспоминать кинофотодокументы (во множестве представленные в фильме Советская история), где запечатлены совместные парады Вермахта и Красной армии, дружеские рукопожатия нацистских и советских офицеров, союзническая взаимопомощь нацистской Германии и коммунистического СССР.

Трагическая история станет известна в галуте (древнееврейское галут соответствует древнегреческому диаспора.  Авт.) и люди будут думать об Эрец-Исраэль как о земле, пожирающей своих детей.

Трагчна сторя стане вдомою в галут (древньоврейське галут вдповда древньогрецькому даспора.  Авт.)  люди думатимуть про Ерец сраель як про землю, що пожира свох дтей.

Ганнуся. Та як в мене стор? А! Була в мене нещодавно одна сторя… хала я якось автобусом… Юрй.

Анечка. Та какие у меня истории? А! Была недавно одна история… Ехала я как-то на автобусе… Юрий.

И когда она с ребенком заблудилась в приграничном лесу, нелегально переходя границу, именно эти бумажные ангелы и вывели ее к погранзаставе Словакии. Это совсем другая история.

коли вона з дитиною заблукала в прикордонному лс, коли перекодила нелегально кордон, саме ц паперов ангели й вивели  до словацько прикордонно застави. Та це вже нша сторя.

История гениального открытия Циолковского многократно описана в деталях, и повторять ее нет нужды.

сторя генального вдкриття Цолковського багато разв описана в деталях,  повторювати  нема потреби.

История этой литературы полна примерами таких же пограничных книг.

сторя ц лтератури повна прикладами таких же покордонних книг.

А апостола Бла канонзували  зобразили його портрет на п'ятибаксовй купюр, аби нащадки, дивлячись на його рзьблений профль, пам'ятали, наскльки марнотними  вс наш пристраст й поривання  до чого призводить неконтрольована бля в робочий час. дотська сторя,  сказала вона й заснула. До чого я веду,  вв дал Каганович,  нод я думаю, що ми вс повторюмо помилки Бла  Монки  ми лишамо всюди слди сво любов, ми розмазумо  по цупких готельних простирадлах  срих колючих ковдрах, наш одяг  наш тла перемащен нею, цю нашою любов'ю, яко виявляться так багато, що  слди лишаються всюди, де ми лишень з'являмось.

Апостола Билла канонизировали и изобразили его портрет на пятибаксовой купюре, чтобы потомки, глядя на его резной профиль, помнили, насколько суетны все наши страсти и устремления, и к чему приводит неконтролируемая ебля в рабочее время. Идиотская история,  сказала она и заснула. К чему я веду,  вел дальше Каганович,  иногда я думаю, что мы все повторяем ошибки Билла и Моники. Мы оставляем всюду следы нашей любви. Мы развозим ее по плотным гостиничным простыням и серым колючим одеялам, наша одежда и наши тела перемазаны ею, этой нашей любовью, которой оказывается так много, что ее следы оказываются везде, где мы появляемся.

Тому що накше все одно не виходить,  кожна сторя закнчуться фронтовими подвигами закоханих у життя головних геров, як ввалюються в це життя веселою галасливою юрбою  яких виносять звдси поодинц, вдтягуючи за лаштунки хн ще тепл тла, з яких вилтають щаслив душ.

Потому что иначе все равно не выходит, и каждая история заканчивается фронтовыми подвигами влюбленных в жизнь главных героев, которые вваливаются в эту жизнь веселой шумной гурьбой и которых выносят поодиночке, оттаскивая за кулисы их еще теплые тела, из которых вылетают счастливые души.

Жахлив середньовчн процес, жорсток душ контрабандиств, ненависть  приреченсть кур'рв та погоничв караванв, котр намагаються пропхатись крзь неприступн мури кордонв, разом з усм свом злочинним крамом, разом з усм нелегальним бзнесом, не розумючи, звдки взялися ц пррви посеред теплого серпневого простору, хто подлив хн каравани на чист й нечист, хто подлив хн душ на праведн й гршн, хто подлив, врешт-решт, хн взи на шенгенськ  пдроблен? Тут згадуться така сторя. Один мй знайомий, з яким ми навчались в унверситет, закохався, що з ним, у принцип, траплялось не так часто.

Ужасные средневековые процессии, жестокие души контрабандистов, ненависть и обреченность курьеров и погонщиков караванов, которые пытаются пропихнуться сквозь неприступные стены границ вместе со всем своим преступным товаром, вместе со всем нелегальным бизнесом, не понимая, откуда взялись эти пропасти в теплом августовском просторе, кто разделил их караваны на чистые и нечистые, кто разделил их души на праведные и грешные, кто разделил, в конце концов, их визы на шенгенские и поддельные? Тут вспоминается такая история. Один мой знакомый, с которым мы учились в университете, влюбился, что с ним, в принципе, случалось не так часто.

ось, шановн радослухач, глядач нашого каналу, передплатники з досвдом, як  було зазначено в анонс, наш заклад, не зраджуючи свом традицям, працю для вас цього довгого лтнього вечора, в цьому напвпорожньому напвмертвому мст, в якому вам пощастило застрягнути, вогн запалено, музику запущено  весь персонал  вд наймолодшого кур'ра  до найдосвдченшо курви  сидять пд важкими лнивими вентиляторами, що розкручують пд стелею сво лопаст, сидять  переживають разом з вами це солодке нервове передчуття свята й пригоди, що ховаються в старих борделях та притонах цього мста; старий-добрий набр радостей  депресантв для тих, хто дотягнув до кнця тижня  не втратив почуття гумору, тому що гумор знадобиться вам, шановн телеглядач, в цих коридорах  на цих горищах, де майже не залишилось ненавист й страху, де ц почуття давно й успшно замнено соцальною страховкою, без почуття гумору вам просто не досидти до кнця вистави, за яку ви, до реч, платили сво чесно зароблен бабки, без почуття гумору тут взагал нчого шукати, в цьому затишному зал, де в найближч клька годин перед вами розгорнеться сторя незнано пристраст й небачено пдступност, де трупи коханцв будуть падати вам пд ноги, а чесний пт  гаряча кров статиств проллються так натурально, що ви забудете про все на свт, ви забудете про власний скепсис  вартсть вхдних квиткв, тим бльше  не така вона вже й висока, порвняно з тим фарбованим божевллям, яке вихлюпнеться незабаром на ваш голови, тому займайте сво мсця, сдайте  дивться, адже в цьому мст о такй годин у вас не так багато варантв, краще вже сидти й чекати, розраховуючи, що цього разу, ось саме цього разу  вас справд нхто не намаха.

И вот, уважаемые радиослушатели, зрители нашего канала, подписчики с опытом, как и было отмечено в анонсе, наше заведение, не изменяя своим традициям, работает для вас этим долгим летним вечером, в этом полупустом, полумертвом городе, в котором вам повезло застрять, огни зажжены, музыка запущена и весь персонал  от младшего курьера до самой опытной шалавы  сидят под тяжелыми ленивыми вентиляторами, раскручивающими под потолком свои лопасти, сидят и переживают вместе с вами это сладкое, нервное ощущение праздника и приключения, которые прячутся в старых борделях и притонах этого города  старый добрый набор радостей и депрессантов для тех, кто дотянул до конца недели, не утратив чувства юмора, потому что юмор понадобится вам, уважаемые телезрители, в этих коридорах и на этих чердаках, где почти не осталось ненависти и страха, где эти чувства давно и успешно заменены социальной страховкой, без чувства юмора вам просто не досидеть до конца представления, за которое вы, кстати, платили свои честно заработанные бабки, без чувства юмора вам здесь вообще нечего ловить, в этом уютном зале, где ближайшие несколько часов перед вами развернется история неизведанной страсти и невиданной подлости, где трупы любовников будут падать вам под ноги, а честный пот и горячая кровь статистов прольются так натурально, что вы забудете обо всем на свете, вы забудете о своем скепсисе и стоимости входных билетов, тем более, не такая уж она и высокая в сравнении с тем крашеным безумием, которое выплеснется вскоре на ваши головы, поэтому занимайте свои места, садитесь и смотрите, ведь в этом городе, в этот час у вас не так много вариантов  лучше уж сидеть и ждать, рассчитывая, что на этот раз, вот именно на этот раз, вас действительно никто не намахает.

сторя моя така, не примусив себе вмовляти Боткн.

История моя такая,  не заставил себя упрашивать Боткин.

На цьому б сторя  завершилась, але рч у тм, що одному з друзв Густава пд час ус ц пригоди зламали два ребра.

На этом бы история и закончилась, но дело в том, что одному из друзей Густава во время этого приключения сломали два ребра.

(Уся ця сторя з меседжами й мсями нагадала мен, що теоря знакв, як нбито  в нашому житт й треба лиш умти х вдчитувати  рч загальновдома й тривяльна.

(Вся эта история с месседжами и миссиями напомнила мне о тривиальной и общеизвестной теории знаков, говорящей, что они постоянно присутствуют в нашей жизни и надо лишь правильно их распознавать.

сторя одного Поросятка Було соб одне Поросятко, яке полюбляло мандрувати.

История одного Поросенка Был себе один Поросёнок, который любил путешествовать.

А сотн солдатських меморалв ― "Никто не забыт, ничто не забыто" ― хай так  западають в землю, обпорпан дикими кабанами, не треба списати прзвищ з розтрсканих обелскв у Книгу Пам'ят?! Вугллям з попелищ пишеться наша сторя. На одному з Конресв МАУ була доповдь: "Укранц за межами Украни".

А сотни солдатских мемориалов  Никто не забыт, ничто не забыто  пусть так и западают в землю, разрытые дикими кабанами, не нужно списать фамилии с растрескавшихся обелисков в Книгу Памяти?! Углем пепелищ пишется наша история. На одном из Конгрессов МАУ был доклад: Украинцы за пределами Украины.

мсце ―  сторя (якщо ж снуться сторя, значить, мусить бути вдповдне мсце).

Есть местность ― есть история (если история ткется, значит для нее должна быть местность).

Вн захотв жити у Ялвц, бо сподвався, що там не буде няких вражень, не вдбуватиметься жодних сторй.

Он захотел жить в Яливце, потому что надеялся, что тут не будет никаких впечатлений, тут не сможет случиться ни одна история.

Не ображайся, але коли ти народилася, закнчилася сторя Франца  тво мами…).

Не обижайся, но когда родилась ты, закончилась история Франца и твоей мамы.

Перед прем'рою одного з свох фльмв у снематограф  вн навть сказав публц з цло вропи ― живу, як трава чи ялвець, так, щоб не бути бльше нде псля того, як насння ожило; дочкуючись свту, який перейдеться мною; побачити його не просто знизу вверх, а спроектованим на небо, себто побльшеним  достатньо спотвореним, щоб бути цкавшим; зрештою, мо мсце завжди опинятиметься в центр вропейсько стор, бо в цих краях сторя у рзних формах сама приходить на наш подвр'я.

Перед премьерой одного из своих фильмов ― когда в синематографе  собралась публика со всей Европы  он даже сказал: живу, как трава или яливец  так, чтобы нигде уже больше не быть, после того, как оживет семя; дожидаться света, что разойдется по мне; и увидеть его не просто взглядом снизу вверх, а спроектированным на небо, увеличенным и искаженным, чтоб стало интересней; это мое место всегда будет в центре европейской истории, ведь в этих краях история сама заходит в наши дворы.

сторя зна чимало прикладв змни етнчно репутац.

История знает немало примеров смены "этнической репутации".

За росйськими уявленнями, надбання укрансько культури (в широкому розумнн: йдеться не лише про мистецтво) можуть бути бльш чи менш цкавими, але то завжди надбання вчорашнього дня, то завжди сторя.

По представлениям, бытующим в русской среде (в том числе и образованной), достижения украинской культуры могут быть более или менее интересными, но это всегда достижения вчерашнего дня, это  всегда история.

История переводов зарубежной научной фантастики у нас в стране сама по себе фантастична донельзя и, право, стоит любого из уже переведенных зубодробительных боевиков!

сторя перекладв зарубжно науково фантастики у нас в кран  сама по соб фантастична донезмоги , право, кошту будь-якого з вже перекладених зубодробильних бойовикв!

К балладам Вордсворт присоединил несколько лирических стихотворений, в которых выразил свои новые романтические представления о ценности интуиции, непосредственного впечатления, особенно в сравнении с книжной премудростью ("Увещеванье и ответ" и "Все наоборот"), об особом статусе детства, о важности детского восприятия мира ("История для отцов"), о влиянии природного окружения на внутренний мир личности.

(2001) | К. Зикова. Ульям Вордсворт  спвець Озерного краю (Едт Богацька, 2009)

До балад Вордсворт приднав клька лричних вршв, в яких висловив сво нов романтичн уявлення про цнност нтуц, безпосереднього враження, особливо у порвнянн з книжною премудрстю ("Умовляння й вдповдь та" Все навпаки"), про особливий статус дитинства, про важливсть дитячого сприйняття свту ("сторя для батькв"), про вплив природного оточення на внутршнй свт особистост.

(2001) | К. Зикова. Ульям Вордсворт  спвець Озерного краю (Едт Богацька, 2009)

История Майкла трагична, и Вордсворт считал эту трагедию одной из важнейших проблем современной жизни, он даже обратился с письмом к премьер-министру Англии, послав ему эту поэму.

(2001) | К. Зикова. Ульям Вордсворт  спвець Озерного краю (Едт Богацька, 2009)

сторя Майкла трагчна,  Вордсворт вважав цю трагедю одню з найважливших проблем сучасного життя. Вн навть звернувся з листом до прем'р-мнстра Англ, пославши йому цю поему.

(2001) | К. Зикова. Ульям Вордсворт  спвець Озерного краю (Едт Богацька, 2009)

И в этом Вордсворт был верен своему романтическому кредо: для него история сердца, история чувств частного человека была не менее значима и, возможно, более интересна, чем внешняя, политическая история.

(2001) | К. Зикова. Ульям Вордсворт  спвець Озерного краю (Едт Богацька, 2009)

в цьому Вордсворт був врний свому романтичному кредо: для нього сторя серця, сторя почуттв окремо людини була не менш значною й, можливо, бльш цкавою, нж зовншня, полтична сторя.

(2001) | К. Зикова. Ульям Вордсворт  спвець Озерного краю (Едт Богацька, 2009)

А скушно. Сел перебелять новую сказку: "Колобок". Смешная такая история, ужасти. Этот колобок и от бабушки ушел, и от дедушки ушел, и от медведя, и от волка.

А нудно без не. Св переписувать нову скаску: "Калабок". Страшне, яка смшна сторя. Той калабок  од бабушк ушол,  од ддушк ушол,  од ведмедя,  од вовка.

Колобок из головы нейдет, страшная такая история.

Калабок з голови нейде, така страшна сторя.

Зрештою, сторя тут сама  не бльше, нж рзновидом мфолог.

В конце концов, сама история здесь не более чем разновидность мифологии.

В дальнейшем Аполлинер не раз прибегал к литературным мистификациям, псевдонимам  чего стоит одна история 1909 года, когда стали появляться статьи и стихи некоей Луизы Лаланн, сразу же привлекшие внимание читателей незаурядностью суждений о современной женской литературе и большим лирическим даром.

У подальшому Аполлнер неодноразово вдавався до лтературних мстифкацй, псевдонмв  чого лише варта сторя 1909 року, коли почали з'являтися статт й врш тако соб Лузи Лаланн, як вдразу привернули увагу читачв неординарнстю суджень про сучасну жночу лтературу  великим лричним обдаруванням.

Эта история, подобная многим, в которых чувствовалась рука властной и взбалмошной Анжелики, позволила позднее композитору Франсису Пуленку произнести сакраментальную фразу: "Аполлинер провел свои первые пятнадцать лет у фривольных юбок деспотичной мамаши".

Ця сторя, подбна до багатьох нших, в котрих вдчувалася рука владно  вередливо Анжелки, дозволила пзнше композиторов Франссов Пуленку вимовити сакраментальну фразу: "Аполлнер провв сво перш п'ятнадцять рокв бля фривольних спдниць деспотично матнки".

История этой горькой любви превращается в стихах из события личной жизни в явление поэтической культуры.

сторя цього гркого кохання перетворються у вршах з подй приватного життя в явище поетично культури.

По крайней мере, три события этого времени определили душевную напряженность, смятение и мучительный поиск поэтической сублимации, которые привели его к созданию лирических шедевров: разрыв с Мари Лорансен, история с похищением "Джоконды" и встреча с Блэзом Сандраром.

Принаймн, три под цього часу визначили душевну напругу, сум'яття  болючий пошук поетично сублмац, як привели його до створення лричних шедеврв: розрив з Мар Лорансен, сторя з викраденням "Джоконди"  зустрч з Блезом Сандраром.

История с похищением "Джоконды" еще больше отдалила художницу от поэта, так же как отдалила от него многих мимолетных знакомцев, так же как заставила его брата Альбера покинуть Париж, где он работал банковским служащим, и уехать в Мексику.

сторя з викраденням "Джоконди" ще бльше вддалила художницю вд поета, так само, як вддалила вд нього багатьох мимобжних знайомцв, так само, як змусила його брата Альбера покинути Париж, де вн працював банквським службовцем,  похати до Мексики.

Адже ж нби й банальна, як на зрлий розсуд, сторя: двчинка з заможно родини, неповних чотирнадцяти рокв, потай вд усх ( вд мене, вд мене теж!) водить компаню з цлком статевозрлими хлопчиками з десятого, здить з ними в недлю на Труханв острв, а потм мама одного з цих хлопчикв (можна соб уявити цю мамочку  топити б таких!) зчиня рейвах на цлу школу (дотка!), бо коханому синуньов порвано, чи пак перегризено, вуздечку на член ( теж не бда, до веслля заготься!),  про вуздечку, оце тльки й спромоглася згадати Дарчина мама, для яко це, схоже, стало незабутнм анатомчним потряснням,

Ведь вроде бы и банальная, по зрелом размышлении, история: девочка из состоятельной семьи, неполных четырнадцати лет, тайно от всех (и от меня, от меня тоже!) водит компанию с вполне половозрелыми мальчиками из десятого, ездит с ними в воскресенье на Труханов остров, а потом мама одного из этих мальчиков (можно себе представить эту мамочку  топить бы таких!) поднимает хай на всю школу (идиотка!) из-за того, что любимому сынуле порвали, то бишь перегрызли, уздечку на члене (и тоже не беда, до свадьбы заживет!), - про уздечку вот только и была в состоянии вспомнить Даркина мама, для которой это, похоже, стало незабываемым анатомическим потрясением,

ну добре, згода, не зовсм щиро казала Дарка в невиразнй над видражнити з матер що-небудь ще,  сторя не дуже-то примна, надто для батькв двчинки, але, як подумати, то бувають же й куди грш способи втрачати двоцтво, що зовсм не конче потм обертаються зламаним життям,  двчинка з таким бурхливим дебютом за яких двадцять рокв, дивись, вирина преблагополучною матроною,  навть з несогршою унверситетською кар'рою, не кажучи вже про надгризеного хлопчика, який теж пре-чудесно може стати, на втху мамочц, доктором яких-небудь наук, океанографом, або селенографом, або, хай йому грець, осцилографом, чому н?…

ну ладно, согласна, не вполне искренне говорила Дарка в смутной надежде выдразнить из матери что-нибудь еще  история не очень-то приятная, особенно для родителей девочки, но, если подумать, бывают же и гораздо худшие способы потерять девственность, что вовсе не обязательно оборачиваются потом сломанной жизнью, и девочка с таким бурным дебютом через каких-нибудь двадцать лет, глядишь, выныривает преблагополучнейшей матроной, и даже с приличной университетской карьерой, не говоря уже про надкушенного мальчика, который тоже распрекрасно может стать, на радость мамочке, доктором каких-нибудь наук, океанографом, или селенографом, или, черт подери, осциллографом, почему нет?..

Перебуваючи якось в зрал (на черговй науковй конференц, звсно), героня десь на вулиц зверта увагу на зральських солдатв: висок, струнк, як на пдбр, ― "мфологчн велетн… мов сама земля ожила й заходила в рст, ах як мужики, бенкет для зору! ― в Схднй вроп пди-но пошукай таких розкшних бардадимв семтського типу, ― нби там, серед на вохру випалених безводних пагорбв,  дал тривала, нколи не перериваючись, бблйна сторя…

Будучи как-то раз в Израиле (на очередной научной конференции, разумеется), героиня обращает внимание на израильских солдат: высокие, стройные, как на подбор ― "мифические великаны… словно сама земля ожила и пошла в рост, ах какие мужики, пиршество для глаз! ― в Восточной Европе поди-ка поищи таких роскошных бардодымов семитского типа, ― словно там, среди выжженных безводных холмов, и дальше продолжалась, никогда не обрываясь, библейская история…

Але в них ― в них усе-таки  випален до вохряно жовтизни пагорби, на яких трива сторя: хто скаже мен, де наш русалим, де його шукати? "(С. 83).

Но у них ― у них все-таки есть выгоревшие до охряной желтизны холмы, на которых продолжается история: кто мне скажет, где наш Иерусалим, где его искать?".

Чому це ти кусашся, з дивним, шклисто зупиненим поглядом спитав вн, псля кохання, в одну з перших ваших ночей, сидячи й курячи в тебе в ногах, що це за дла, ― тимчасом ти, розкинувшись на подушц, безпечно похихикуючи, гладила його по голов витягнутою ступнею, в тебе були чудесн ноги, вс дорвськ-сен-лоранвськ модельки на свох жердинах мали б на вид таких нг негайно пти й утопитися, це зараз ти вже другий мсяць не вилазиш з штанв, бо литки розцяцьковано, як мапу, архпелагом рзнотонних, червонястих  брунатних, лускатих  злущених плям ― шрами, порзи, опки, навч представлена сторя дев'ятимсячно (атож, дев'ятимсячно!!!)  , з яко вийшла ― правдива ,

Чего это ты кусаешься! ― спросил со странно остекленевшим взглядом в одну из первых ваших ночей, после любви, сидя с сигаретой у тебя в ногах, ― что еще за дела? ― ты, раскинувшись на подушке, беспечно мурлыкая, гладила его по голове вытянутой ступней, у тебя были чудесные ноги, все диоровские-сен-лорановские модели на своих жердях должны были бы при виде таких ног пойти и утопиться, это сейчас ты уже второй месяц не вылезаешь из брюк, потому что икры испещрены, как карта, архипелагом разнотонных красноватых и коричневых, засохших и шелушащихся отметин ― шрамы, порезы, ожоги, ― наглядная история девятимесячной (да-да, девятимесячной!!!)  , из которой получилось истинное ,

В кольор тло вийшло чорне, кстка проблимувала з нього недужною фосфоричною блдстю, а жнка мала здиблене сторч, мов невидимим пилососом пдняте, пожежно-руде волосся. Такий соб диптих. сторя одного кохання, так би мовити.  "Цей наш роман", ― колись, удома ще, ввернула вона мимобжно,  вн, не пдводячи на не втупленого перед себе погляду, твердо похитав головою: "Це не роман.

В цвете фон получился черным, кость высвечивалась на нем болезненно-фосфорической бледностью, а у женщины были рыжие, как пожар, волосы, вставшие дыбом, словно поднятые невидимым пылесосом. Такой вот диптих. История одной любви, так сказать.

Этот наш роман, ― когда-то, еще дома, обронила она мимоходом, но он, уставившись перед собой, не поднимая на нее глаз, покачал головой: Это не роман.

а вояки там  правда як на пдбр ― мфологчн велетн, помилково вбран в плямистий однострй з автоматами через плече, розложист грськ плато спин, рухом стовбури стегон, мцн, з синюватим, проти оливково засмаги, вдливом, зуби, мов сама земля ожила й заходила в рст, ах як мужики, бенкет для зору! ― в Схднй вроп пди-но пошукай таких розкшних бардадимв семтського типу, ― нби там, серед на вохру випалених безводних пагорбв,  дал тривала, нколи не перериваючись, бблйна сторя, в кожному раз, ц ― в одностроях  з автоматами, як прочсували арабськ й християнськ квартали, посуваючись по осонню з облудно лнькуватою грацю ситих хижакв, ― могли бути нащадками Авраама  Якова,

а вояки там и правда как на подбор ― мифические великаны, по ошибке наряженные в пятнистую форму с автоматами через плечо, широкие горные плато спин, движущиеся стволы бедер, крепкие, с синеватым на фоне оливкового загара отливом зубы, будто сама земля ожила и задвигалась в рост, ах, какие мужики, пиршество для глаз! - в Восточной Европе поди-ка поищи таких богатырей семитского типа  словно там, на охристо выжженных безводных холмах, и дальше длилась, никогда не прерываясь, библейская история, во всяком случае, эти ― в форме и с автоматами прочесывающие арабские и христианские кварталы, продвигаясь на солнцепеке с обманчиво ленивой грацией сытых хищников, ― могли быть потомками Авраама и Иакова,

Але в них ― в них усе-таки  випален до вохряно жовтизни пагорби, на яких трива сторя: хто скаже мен, де наш русалим, де його шукати?

Но у них ― у них есть все-таки выжженные до охристой желтизны холмы, на которых длится история, а кто мне скажет, где наш Иерусалим, где его искать?

Шкода, що ваша крана, властиво, не знала порядно вйни ― вйна да змогу багато дечого зрозумти про життя  смерть, бо поодинч дол, хоч як бувають промовист, звичайно нколи нчого не навчають, рк тому, пригадую, в останнх встях майнула прекумедна, якщо дозволите так висловитись, сторя: у Нью-Йорку якийсь хлоп викинувся з вкна хмарочоса, але приземлився на дах припаркованого автомобля цлим  неушкодженим, тож, не примирившися з невдачею ― видать, теж був навчений змалечку домагатися свого хоч хай би там що, ― попхався назад на той самий стонадцятий поверх , уявть, викинувся вдруге, за цим разом зломивши руку, ногу  ще щось там соб ушкодивши, але так  не потрапив, сарака, поквитатися з життям, ―

Жаль, что ваша страна, собственно, не знала путной войны ― война дает возможность много чего понять о жизни и смерти, ведь отдельные судьбы, сколь бы ни были красноречивы, обычно никого ничему не учат; помнится, год назад в последних известиях промелькнула презабавная, если позволите так выразиться, история: в Нью-Йорке какой-то мужик выбросился из окна небоскреба, но приземлился на крышу припаркованного автомобиля целым и невредимым, так он, не примирившись с неудачей ― видать, тоже был сызмала обучен вопреки всему добиваться поставленной цели, ― двинул обратно на тот же сто-какой-то-там этаж и, представьте, выбросился вторично, на сей раз сломав руку, ногу и еще чего-то себе повредив, однако так и не сумел, бедняга, свести счеты с жизнью, ―

Зважте на сторю всх великих народв  переконатеся, що це сторя хньо поез.

Учтите историю всех великих народов  и Вы убедитесь, что это история их поэзии.

- Адже сторя могла бути ншою, ― повдомля псля того, як запив кавеен клькома ковтками вскози, скла, свинцю, пску ― тльки не какао.

Ведь история могла сложиться иначе,  сообщает он, запив кавээн несколькими глотками вискозы, стекла, свинца, песка  только не какао.

- Справд, ― киваш головою, ― тут  чому дивуватися! сторя могла пти зовсм по-ншому…  - Могла, ― погоджуться депресант.  - Але краще б вона не могла.

Действительно,  киваешь головой ты,  тут есть чему удивляться! История могла пойти совсем по-другому…   Могла,  соглашается депрессант.   Но лучше бы она не могла.

- сторя не зна умовного способу, ― пояснюш йому.

История не знает субъюнктива,  объясняешь ему ты.

сторя нас з вами ― це сторя безжально хрург.

Наша с вами история  это история безжалостной хирургии.

Так скривджена, що й дос не може очуматись, дарма що вдтод, як заподяно йому страшну кривду, минуло вже чотири роки.

Судьба обошлась с ним так жестоко и несправедливо, что он никак не может прийти в себя, несмотр на то, что с тех пор, как свершилась эта страшная история, минуло четыре года.

Вслед за Руссо, Гегелем, Контом и Марксом передовая интеллигенция была убеждена, что человечество, по крайней мере в избранной своей части, приближается к заключительной и блаженной поре своего существования, к концу истории, что история мира,  пусть не прямолинейный,  но постоянный прогресс, что, говоря словами Лейбница, все идет к лучшему в этом лучшем из миров.

Слдом за Руссо, Гегелем, Контом  Марксом передова нтелгенця була переконана, що людство, принаймн в обранй свой частин, наближаться до заключно й блаженно пори свого снування, до кнця стор, що сторя миру,  нехай не прямолнйний,  але сталий прогрес, що, кажучи словами Лейбнца, все йде до кращого в цьому кращому з свтв.

Тривальна сторя: подавав велик над, спився, розгулявся.

Тривиальная история: подавал большие надежды, потом запил, ударился в загул.

З мною оце теж недавно сталася рибальська притичина.

Со мной тоже недавно приключилась рыбацкая история.

Это такая обычная история, что мне было бы даже лень её рассказывать, если б Слон убежал днём и пошёл по улицам, мешая автобусам, троллейбусам, заходя в магазины и удивляя прохожих.

Це така звичайна сторя, що мен було б навть лньки  розповдати, якби Слон утк удень  пшов по вулицях, заважаючи автобусам, тролейбусам, заходячи в магазини й дивуючи перехожих.

сторя смерт Нколана Бера дуже загадкова,  сказав Раст.

История смерти Бера очень загадочна,  сказал Тихон Раст.

сторя ж бо зна чимало випадкв: те, що здавалось приреченим, раптом здобува нове сильне життя.

Ведь история знает немало случаев: то, что казалось обречено, вдруг обретает новое цветение.

Йдуть вони соб з другом (теж головою з недалеко звдси ванвни), вийшли на прогулянку псля доброго обду, Вавельським замком милуються (дя вдбуваться в Краков), ось тут, проше пана,  сталася з ними пригода…

Идут они себе с другом (тоже председателем колхоза из соседней Ивановки), вышли на прогулку после хорошего обеда, Вавельским замком любуются (дело было в Кракове) ― тут-то, проше пана, и приключилась с ними история.

"Оце так сторя…  розмрковував жачок, обтрушуючись.

"Вот так история…  размышлял Ежику, отряхиваясь.

Герб з таким знаком прикрасить наймогутнше мсто на земл, з якого розпочнеться нова сторя людства!

Герб с таким знаком украсит самый могущественный город на земле, с которого начнется новая история человечества!

А в общем-то это случайная пустяковая история только отвлекла Бима.

А взагал ця випадкова дрбна сторя тльки вдволкла Бмову увагу,

Ну, й чим же скнчилася та сумна сторя?

Ну, а чем же кончилась та печальная история?

За що ж це вн тебе?   Це давня сторя. Я розповм  тоб… Щоб вона не вмерла разом з мною…

За что же это он тебя так, ага?   О, это давняя история. Я расскажу ее тебе… чтобы она не умерла вместе со мной…

Я не викрав, а визволив Златку… А Якуб… Це довга сторя. Зараз нколи, та й не мен розповдати .

Я освободил Златку… А Якуб… Это долгая история. Сейчас не время, да и не мне ее рассказывать.

Як потрапив до рук яничарв? Спихальський заклпав очима  зняковв.   О, то длуга гсторя…   А коротко?   Прошу пана…

как в руки янычар попал? Спыхальский захлопал глазами и смутился:   О, то длуга история…   А если коротко?   Проше пана…

Сумна сторя трапилася з нами,  промовив замислено Арсен.

Печальная история произошла с нами…  задумчиво произнес Звенигора.

Но и засыпая, ребята очень-очень хотели, чтобы Рыжей Корове удалось найти свою звезду… Глава пятая История близнецов Джейн и Майкл ушли в гости, надев свои лучшие костюмы, в которых они выглядели, по словам Элин, точь-в-точь как с витрины в магазине.

Уже засинаючи, дти дуже-дуже хотли, щоб Рудй Коров пощастило знайти свою зрку… Роздл п'ятий сторя Близнюкв Джейн  Майкл пшли в гост, одягнувши сво найкращ костюми, в яких вони, за словами Елн, нби зйшли з втрини магазину.

Доконала-таки мой корабль своими булыжниками  два раза в стратосфере и вот здесь… Удивительная история… Такого, кажется, еще не бывало. Что же мне, однако, теперь делать?

Доконала вона усе-таки мй корабель своми каменюками  двч у стратосфер  ось тут… Дивовижна сторя… Такого, здаться, ще не бувало. Що ж мен, одначе, тепер робити?

Там с ним случилась какая-то странная история  его расстреляли, и неудачно.

Там з ним сталася якась дивна сторя  його розстрляли,  невдало.

Потом он допил стакан, налил еще и уже медленно, обдумывая каждое слово, начал на третьем бланке: Дорогой Странник! Получилась глупая история.

Потм вн допив склянку, налив нову  вже неквапом, обмрковуючи кожне слово, почав на третьому бланку: Любий Мандрвче! Вийшла безглузда сторя.

Однако, позвольте, вы же погибли. Массаракш, как вы сюда попали?   Длинная история,  ответил Мак, махнув рукой.   Между прочим, я тоже удивлен, увидев вас здесь.

Однак, даруйте, ви ж загинули. Масаракш, як ви сюди потрапили?   Довга сторя,  вдповв Мак, махнувши рукою.   Мж ншим, я також здивований тим, що бачу вас тут.

Теперь, когда все кончилось ― школа, спектакль, моя история с Роем, беременность мамы (увы, ребеночек долго не прожил), ― все это кажется таким давнишним, хотя на самом деле я еще чувствую щекотку грима на лице.

Тепер, коли все скнчилося ― школа, спектакль, моя сторя з Ром, вагтнсть мами (нажаль, дитина довго не прожила), все це здаться таким колишнм, хоча насправд я все ще вдчуваю лоскт гримаси на обличч.

"Драматические Произведения" Браунинга; "История Танца"; "Клоуны и Коломбины"; "Русский Балет"; "Цветы Скалистых Гор"; "Антология Театральной Гильдии" и "Теннис" Елены Вилльс, которая выиграла свой первый национальный чемпионат в пятнадцать лет.

"Драматичн Твори" Брауннга; "сторя Танцю"; "Клоуни та Коломбни"; "Руський Балет"; "Квти Шпичастих Гр"; "Антологя театрально Гльд" й "Тенс" Олени Влльс, яка виграла свй перший нацональний чемпонат у п'ятнадцять рокв.

Вся эта грустная история заняла больше часа.

Вся ця сумна сторя забрала не бльше години.

Вот так я обокрал покойника. Нравится?   Запутанная история. Еще вина?   Наливайте…

Ось так я обкрав покйника. Подобаться?   Заплутана сторя. Ще вина?   Наливайте…

Ти гадаш, чому я виршив приднати його до наших експонатв? Бумеранг ма дуже цкаву сторю…     ти лтав?

Ты догадываешься, почему я решил присоединить его к нашим экспонатам? У бумеранга очень интересная история… Он обладает всеми качествами машины времени.   И ты летал?

Але Атлантида  це не космосторична тема: тут може впоратися звичайна сторя.

Но Атлантида  это не космоисторическая тема, здесь может справиться и обычная история.

Чому ж ми не хочемо заглянути в той свт, який земн народи називають допотопним? Хба це не наша власна сторя?.. Псля потопв нчого, окрм легенд, не могло залишитись.

Почему же мы не хотим заглянуть в тот мир, который земные народы называют допотопным? Разве это не наша собственная история? После потопов ничего, кроме легенд, и не могла остаться.

Робота палеонтологв вдсува появу людини в глибину геологчно стор Земл, а дослдження метеоритв присувають фаетонську катастрофу все ближче до часв, як пам'ята сторя.

Работа палеонтологов отодвигает появление человека в глубину геологической истории Земли, а исследования метеоритов придвигают фаэтонскую катастрофу все ближе ко времени, которое помнит история.

По-друге, як показу сторя, всяке збайдужння До нацонально справи, нехтування , затемнення  чи неохочсть до не завжди  всюди були так чи накше пов'язан з суспльною реакцйнстю, антигромадськстю чи занепадом громадських засад.

Во-вторых, как показывает история, всякое равнодушие к национальному делу, небрежение им, затемнение его или невнимание к нему всегда и всюду были так или иначе связаны с общественной реакционностью, антиобщественностью или упадком общественных устоев.

Вся эта история с Циндилиндером дала мне суровый урок: я понял, что не следует верить никаким обвинениям, которыми бесчестные люди, ради своих низменных целей, так часто пытаются оболгать, очернить, опорочить доброе имя беззащитных людей…

Вся ця сторя з Цндлндером дала мен суворий урок: я зрозумв, Що не слд врити няким обвинуваченням, якими безчесн люди, щоб досягти сво пдло мети, так часто намагаються оббрехати, обмовити, зганьбити добре м'я беззахисних людей…

Вот такая история вышла у нас с Контрибуцией.

Тим  скнчилася дивовижна пригода, що сталася того чудового лтнього дня.

На этом и закончилась удивительная история, приключившаяся в один чудесный летний день.

Розумте, професоре, яка дивна сторя,  сказав вн,  не вс курчата збльшуються!

Понимаете, профессор, какая странная история,  сказал он,  не все цыплята увеличиваются!

Раптом Юрчик згадав, як вн торк дзнався, хто винний  хто невинний в однй шкльнй пригод.

Вдруг Юрчик вспомнил, как в прошлом году в школе приключилась одна история и он узнал, кто настоящий виновник.

Тогда я смотрела на проходящих без очереди снизу вверх, теперь на стоящих в очереди ― сверху вниз. Совсем другой ракурс. Вечная история. Держатели привилегий жаждут их сохранить, остальные ― уничтожить.

Тод я дивилася на тих, хто проходив поза чергою, знизу вгору, а тепер на тих, хто стояв у черз,  згори вниз. Зовсм нший ракурс. Одвчна сторя. Т, хто мають привле, бажають х зберегти, решта  знищити.

Глава . Полгон  (сторя одн любов) Помж степових вечрнх курганв, що мляться, сивють на виднокол, здйматься один курган особливий, вишнево-червоний: сонце-курган.

ПОЛИГОН История одной любви Среди степных вечерних курганов, в мглистой дымке сереющих на небосклоне, выделяется один курган особенный: вишнево-красный.

Это знаменитый березовский мамонт  одна из самых ценных ископаемых находок во всем мире. У березовского мамонта интересная история.

Давным-давно по берегу небольшой сибирской речушки, которую люди позднее назвали Березовкой, шел лохматый великан.

Це славетний березвський мамут  одна з найцннших викопних знахдок у всьому свт. Березвський мамут ма цкаву сторю. Дуже давно берегом невеличко сибрсько рчки, згодом названо Березвкою, йшов кошлатий велетень.

История изучения мамонтов начинается с 1692 года, когда русский царь Петр  прослышал от торговых людей, ездивших с товарами в Китай, что в сибирской тундре живут лохматые бурые слоны.

сторя вивчення мамутв починаться з 1692 року, коли росйський цар Петро  прочув вд торгвцв, як здили з крамом до Китаю, що в сибрськй тундр водяться кошлат бур слони.

Первое  не дошедшая до нас история Персии в 23 книгах, второе  частично сохранившееся описание Индии.

Перший  сторя Перс у двадцяти трьох книгах  не дйшов до нас, другий  опис нд  частково збергся.

Описание Плиния  еще ближе к оригиналу: В Индии охотятся на чрезвычайно дикого зверя, называемого единорогом.

Опис Плня  ще ближчий до оригналу: В нд полюють на надзвичайно дикого звра, що зветься динорогом.

Как теперь установлено, с библейским единорогом произошла презабавная история.

Як тепер з'ясовано, з бблйним динорогом сталася кумедна сторя,

Отчего куры петухами поют, а петухи яйца несут  Портрет венского василиска история сохранила. Фотокопии с него можно найти в некоторых книгах, посвященных средневековой истории или естествознанию тех дней.

ЧОМУ КУРИ СПВАЮТЬ, ЯК ПВН, А ПВН НЕСУТЬСЯ сторя зберегла портрет вденського василска. Фотокоп з нього можна знайти в деяких книжках, присвячених середньовчнй стор чи природознавству тих часв.

В 1726 году увидела свет книга немецкого священника Валентина Естественная история Амбойны.

1726 року вийшла у свт книжка нмецького священика Валентина Природнича сторя Амбойни.

Самая, пожалуй, интересная мистическая история у летучих мышей.

Чи не найцкавша мстична сторя кажанв.

Но и слепой отлично распознавал вещи и людей по запаху. Печальная история Амалы и Камалы Сорок лет назад, 9 октября 1920 года, жители небольшой индийской деревушки Годамури собрались у хижины, в которой остановился Реверенд Синг, директор детского дома в Миднапуре.

Але й слпою чудово розпзнавала реч  людей за запахом. СУМНА СТОРЯ АМАЛИ  КАМАЛИ Сорок рокв тому, 9 жовтня 1920 року, мешканц невеликого ндйського селища Годамур з'юрмилися бля хатини, в якй зупинився Реверенд Снг, директор дитячого будинку в Мднапур.

Печальная история Амалы и Камалы  лучшее доказательство правильности этого положения.

Сумна сторя Амали й Камали  кращий доказ правильност цього твердження.

- Вот какая история, ― сказал он. ― Если хочешь достать мед ― главное дело в том, чтобы пчелы тебя не заметили. И вот, значит, если шар будет зеленый, они могут подумать, что это листик, и не заметят тебя, а если шар будет синий, они могут подумать, что это просто кусочек неба, и тоже тебя не заметят. Весь вопрос ― чему они скорее поверят?

- Ось яка сторя, ― сказав вн. - Якщо хочеш дстати меду ― головне поляга в тому, аби бджоли тебе не помтили. Отож, виходить, якщо кулька буде зелена, вони можуть подумати, що це листочок,  не помтять тебе, а якщо кулька буде синя, вони можуть подумати, що то просто клаптик неба,  також тебе не помтять. Питання в тм ― у що вони швидше поврять?

А я думал, ты сказал, как тебя огорчает история с моим хвостом, и спросил, не мог бы ты чем-нибудь помочь.

А я думав, ти сказав, як тебе хвилю сторя з мом хвостом,  спитав, чи не мг би ти чимось зарадити.

Потом долгие годы он любил думать, что был в очень большой опасности во время этого ужасного потопа, но единственная опасность угрожала ему только в последние полчаса его заключения, когда Сова уселась на ветку и, чтобы его морально поддержать, стала рассказывать ему длиннейшую историю про свою Тетку, которая однажды по ошибке снесла гусиное яйцо, и история эта тянулась и тянулась (совсем как эта фраза), пока Пятачок (который слушал Сову, высунувшись в окно), потеряв надежду на спасение, начал засыпать и, естественно, стал помаленьку вываливаться из окна; но, по счастью, в тот момент, когда он держался только одними копытцами задних ног, Сова громко вскрикнула, изображая ужас своей Тетки и ее крик, когда она (Тетка) обнаружила, что яйцо было действительно гусиное, и Пятачок проснулся и как раз успел юркнуть обратно в окно и сказать:

Потм довг роки вн полюбляв Думати, що був у дуже великй небезпец пд час то жахливо повен, але дина небезпека загрожувала йому лише в останн пвгодини його ув'язнення, коли Сова сла на глку , щоб його морально пдтримати, почала розповдати йому довжелезну сторю про свою Ттоньку, яка одного разу помилково знесла гусяче яйце,  ця сторя тяглася й тяглася (майже як  ця фраза), поки П'ятачок, що слухав Сову, висунувшись у вкно, втративши надю на порятунок, не почав засинати , зрозумло, почав потихеньку випадати з вкна; та, на щастя, у ту мить, коли вн тримався самими ратичками заднх нг, Сова голосно зойкнула, зображуючи жах сво Ттоньки та  крик, коли вона (Ттонька) побачила, що яйце таки справд було гусяче, П'ятачок прокинувся  встиг шугонути назад у вкно  сказати:

Ну, эта история здесь, по сути дела, кончается, а я так устал от этой последней фразы, что тоже не прочь бы кончить,

Ну, ця сторя тут, власне кажучи, кнчаться, а я так натомився вд ц останньо фрази, що з радстю поставлю крапку. А ви?

Хай його трагедя буде пересторогою для нших.

чтобы его история послужила предостережением для некоторых других.

Ночью у меня на плече и на груди рубаха от ее слез не просыхала, и утром такая же история…

Уноч в мене на плеч й на грудях сорочка не висихала вд  слз.

Така, мен здаться, в загальних рисах сторя цих утворень.

Такою представляется мне в общих чертах история этих образований.

Народ же дивиться. Ай-ай-ай! От так сторя! Диви  бжать!   Пробка загубилась,  признався Василь з неприхованою досадою.

Народ же смотрит. Ай-ай-ай! Вот история! Смотри  бегут!   Пробка потерялась,  сказал Василь с нескрываемой досадой.

час так летить,  сторя так швидко старться, нби хата щезла вже давним-давно?

И время так летит, и история так быстро стареет, словно хата исчезла давным уже давно!

Щонайкращ вбрання й запашн квти ввижалися юним очам, але доля судила накше.

Лучшие уборы и лучшие цветы представлялись юным очам, только история судила иначе.

Нколи, мабуть, сторя не стискалась у такий химерний клубок, нколи серця мльйонв не бились у такому наднапруженн, нколи вропейський Захд не падав так низько в особ найпдлших представникв, але нколи не являла людина й стльки благородно сили й велич духу, скльки явила у свтовй вйн незмрна радянська душа.

Никогда, пожалуй, история не сжималась в такой чудовищный ком, никогда сердца миллионов не бились в таком сверхнапряжении, никогда не проявлялось в человеке столько благородной силы и величия духа, сколько проявила в мировой войне неизмеримая советская душа.

Сьогодн судиться весь свт, вс народи, вся флософя, сторя, полтика.

Сегодня судится весь мир, все народы, вся философия, история, политика.

Я думаю, що такого ката, як наш староста Лаврн Запорожець, так, мо', ще и сторя не знала.

Я думаю, что такого, ката, как наш староста Лаврин Запорожец, еще и история не знала.

Перед ним стояли учасники великих подй, жива грзна сторя,  автори  кривав  виконавц.

Перед ним стояли участники великих событий, живая грозная история, ее авторы и кровавые ее исполнители.

Тут сидла  лежала сама неначе сторя.

Тут сидела и лежала, казалось, сама история.

Вот так история получилась!  сказал я ему.

От так сторя вийшла!  сказав я йому.

- Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: ― сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

- Я ― сторик, ― пдтвердив учений  докинув н сло н впало: ― Сьогодн ввечер на Патрарших буде цкава сторя!

"Вот тебе все и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "Да, действительно объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее ― профессор был сумасшедший.

"Ось тоб усе й з'ясувалося! ― подумав Берлоз розгублено. ― Прихав божевльний нмець, або оце тепер з'хав з глузду на Патрарших. Ну ж бо й сторя! "Так, справд, з'ясувалося все:  дивовижний снданок у покйного флософа Канта,  безглузд балачки про олю та Аннушку, й пророкування, що голову буде вдрубано,  все нше ― професор був несповна розуму.

- Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал: ― дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

- Бачите, яка дивна сторя, сиджу я тут через те саме, що й ви, а якраз через Понтя Плата. ― В цей мент гсть лякливо озирнувся  сказав: ― Рч у тм, що рк назад я написав про Плата роман.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость.

Життя мо, треба сказати, склалося не зовсм звичайно, ― почав гсть.

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

З маленьким же чоловчком, поки економст сидв у комрчин внизу, приключилася найнепримнша сторя.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился. Когда дверь открылась и закрылась, кинулся вслед за невидимыми входящими, заглянул в подъезд, но ничего, конечно, не увидел.

Другого чоловка, що був на диво подбний до першого, зустрли коло шостого пд'зду.  знову повторилася та сама сторя. Хода… Чоловк бентежно роззирнувся  насупився. Коли ж двер прочинилися  закрилися, метнувся слдом за невидимими приходнями, заглянув у пд'зд, але нчого, певно, не добачив.

Вранье? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал: ― история рассудит нас.

Брехня? ― вигукнув кт,  вс подумали, що вн почне протестувати, але вн лише тихо сказав: ― сторя розсудить нас.

- Ну чего они будут хвататься! ― успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей?

- Та чого це м похоплюватись! ― заспоков Коров'в,  яксь папери та книжки опинилися в його руках. ― Це сторя хвороби вашо?

- Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя.

- Повторються сторя з Фрдою? ― сказав Воланд. ― Але, Марарито, тут не клопочться.

В кмнату вврвався свжий втерець  змв з письмового столу купку смттячка  все, що залишилося вд Олвця й Гумки. Ось яка сторя сталася, браття. Обидва наш геро загинули дарма. Так воно не раз  мж людьми бува.

В комнату ворвался свежий ветерок и сдул с письменного стола кучку пыли  все, что осталось от Карандаша и Резинки. Вот какая история вышла, братцы. Оба наших героя погибли понапрасну. Так оно не раз и между людьми бывает.

ГЛУПАЯ ИСТОРИЯ Петя был не такой уж маленький мальчик.

БЕЗГЛУЗДА СТОРЯ Петрик був не такий вже й маленький хлопчик.

сторя, друз мо, любить повторюватись,  смючись, вдповв Торба.

История, друзья мои, любит повторяться,  смеясь, ответил Торба.

Йому здавалося, що ця сторя повинна кнчитися щирим признанням.

Ему казалось, что эта история должна закончиться откровенным признанием.

сторя ця мала значну давнсть,  Лейте зовсм забув про човен.

История эта имела большую давность, и Лейте совсем забыл о лодке.

Називалась вона так: Записки старого моряка про зрадника, або закнчена сторя про рудого ведмедя.

Называлась она так: Записки старого моряка про изменника, или Законченная история рыжего медведя.

А я це так, пожартував,  виправдувався механк.   Знаш, усяк радисти . От, наприклад, сторя. Плавав я на пароплав Три погибел… Вс всмхнулися, почувши таку назву пароплава,  приготувалися слухати механка.

А это я так, пошутил,  оправдывался механик.   Знаешь, всякие бывают радисты. Вот, к примеру, история. Плавал я на пароходе Три погибели… Услыхав такое название, все улыбнулись и приготовились слушать механика.

Зто единственная законная, правомерная, справедливая, действительно великая война из всех войн, какие знает история".

Это  единственная законная, правомерная, справедливая, действительно великая война из всех войн, какие знает история.

"До реч, ― сказав старий, поставивши склянку, ― пд Ватерлоо някого бою й не було".  "Як не було? А сторя? "" Перший бй був пд Лнь, де Наполеон вщент розгромив прусське вйсько Блюхера, а сам Блюхер ― старий рубака, чесний  мужнй, хоч без усяко освти генерал ― упав у рейваху з коня,  його довго не могли знайти.

Собственно,  сказал старик, поставив стакан,  под Ватерлоо никакого сражения не было.  Как не было? А история?  Первое сражение произошло под Линьи, где Наполеон разбил вдребезги прусскую армию Блюхера, а сам Блюхер  старый рубака, неподкупный, мужественный генерал, хоть и с весьма скудным образованием,  во время переполоха свалился с лошади, и его долго не могли найти.

- Тяжелая история, ― прервал молчание Середа. ― Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

- Важка сторя, порушив мовчанку Середа. - Значить,  на свт так люди. Так людина не витримала б, а як за дею пшла, то в не все це й виходить.

Йому так непримна була вся ця сторя.

Ему была крайне неприятна вся эта история.

Потм вияснилося, що сторя, так би мовити, повторються: як  вищезгадан герон, Леся замсть Харкова  повного людського життя дстала одномантн безперспективн дн.

Потом оказалось, что история, так сказать, повторяется: как и вышеупомянутым героиням, Лесе вместо Харькова и полной человеческой жизни достались однообразные бесперспективные дни.

Починалась звичайна сторя: п'яний чоловк не мг пдвестися, а трохи пдпила  зневрена в чоловков жнка з охотою приймала залицяння хоч  стороннього, але вже до певно мри симпатичного й мужчини.

Начиналась обычная история: пьяный муж не мог встать, а слегка подвыпившая и разуверившаяся в муже женщина охотно принимала ухаживания хоть и постороннего, по уже в определенной степени симпатичного ей мужчины.

Индеец врет, но во всем этом есть какая-то доля правды. Странная история, черт возьми! "Здесь размышления Зуриты были прерваны звуком рога, раздавшимся вдруг из-за скалы.

нданець бреше, але в усьому цьому  якась частка правди. Дивна сторя, хай йому чорт! Тут мркування Зурти перервав мелодйний звук рога, що зненацька пролунав з-за скел.

СЕНТИМЕНТАЛЬНА СТОРЯ

Вкно було чорне, як атрамент, але по темних садках уже брв тихий провнцальний свтанок.

СЕНТИМЕНТАЛЬНАЯ ИСТОРИЯ  Окно было черное, как чернила, но по темным садам уже брел тихий провинциальный рассвет.

Коли Татьяна була вльна, вн  вдштовхував. Як вийшла замж… Ну, ясно: сторя повторються. Тод Чаргар став божитись, що нчого подбного не трапилось, що це мо вигадки.

Когда Татьяна была свободна, он ее отталкивал. Как вышла замуж… Ну, ясно: история повторяется. Тогда Чаргар стал божиться, что ничего подобного не произошло, что это мои выдумки.

Тод я красномовно подивилась на нього, плюнула в обличчя й мовчки пшла до дверей.  Так скнчилася моя сторя з художником. Так ганебно скнчилось це святе (вн так  говорив колись: свята простота)  тепле кохання.

Тогда я выразительно глянула на него, плюнула в лицо и молча пошла к двери.  Так закончилась моя история с художником. Так позорно закончилась эта святая (он так и говорил когда-то святая простота) и теплая любовь.

сторя вар'ювалася в карколомних подробицях  прикрашалася найвитонченшими романтичними вигадками.

История варьировалась в головокружительных подробностях и приукрашивалась самыми утонченными романтическими измышлениями.

- Ах да!.. Волнующая история! Барон-изгнанник! Ладно. Идите в жилотдел, а здесь поработаю я. Сборный пункт ― в дворницкой. Парад ― алле!

- Ах, справд!.. Зворушлива сторя! Барон-вигнанець! Гаразд. дть до житловддлу, а тут попрацюю я. Збрний пункт ― у дврницькй. Парад ― алле!

Вы знаете, Воробьянинов, что эту заметку, может быть, писали, сидя на нашем стуле? Забавная история! Великий комбинатор задумался. Повод для визита в редакцию был найден.

А ви знате, Вороб'яннов, що цю замтку, можливо, писали, сидячи на вашому стльц? Кумедна сторя! Великий комбнатор задумався. Привд для взиту до редакц найдено.

История о Гавриле была заключена в семьдесят две строки.

сторя про Гаврила була вкладена в смдесят два рядки.

Звичайна сторя: чиновник спокусив гоняшку одн прекрасно травнево ноч, коли зацвли яблун, пд яблунями.

Обычная история: чиновник соблазнил горняшку в одну прекрасную майскую ночь, когда зацвели яблони, под яблонями.

сторя почалась в один з таких вечорв.

История началась в один из таких вечеров.

й прийшла мисль, що повторються зимова сторя.

Ей подумалось, что это повторяется зимняя история.

Це, Вовчику, дуже складна сторя,  хворобливо всмхнувся Дмитрй,   я боюсь, що ти  не зрозумш.

Это, Вовчик, очень сложная история,  вымученно усмехнулся Дмитрий,  и я боюсь, ты ее не поймешь.

Ну от, знову стара сторя,  незадоволено промовив Карамазов.

Ну вот, опять старая история,  недовольно произнес Карамазов.

Дозвольте ж  нам пишатись тим, що революцйний  послдовнший з декабриств  Пестель  жив пд пвденним сонцем Украни, що велику росйську лтературу робили наш Гогол, Короленки, що перш полки, як пдняли м'ятеж проти царату, були по нацональност наш, що сторю боротьби трудящих записано не в тульськй Канад, а на просторах Украни, де найменша оселя  сторнка з герочного минулого, що  т. д., тощо

Позвольте же и нам гордиться тем, что революционный и самый последовательный из декабристов  Пестель  жил под южным солнцем Украины, что великую русскую литературу делали наши Гоголь и Короленко, что первые полки, поднявшие мятеж против царизма, были по национальности наши, что история борьбы трудящихся записана не в тульской Канаде, а на просторах Украины, где самая маленькая халупа  это страница героического прошлого, что и т. д. и т. п.

Вс ц стор давно йому обридли,  вн не буде втручатися в розмову.

Вся эта история давно ему опротивела, а он це будет вмешиваться в нее.

сторя женсько душ  це ж велика тайна, куди увйдуть тльки вибран.

История женской души  это же большая тайна, куда пускают только избранных.

Тод проноситься перед мною темна сторя цивлзац,  бредуть народи,  вки,  сам час…

Тогда проносится передо мной темная история цивилизации, и бредут народы, и века, и само время…

… Але знову перед мною проноситься темна сторя цивлзац,  бредуть народи,  вки,  сам час…

… Но передо мной снова проносится темная история цивилизации, и бредут народы, и века, и само время…

коли наш руки зустрчаються (вчна сторя з цими руками!), Клавдя Петрвна немов на мент губить притомнсть  потм почина без потреби хапатись.

и когда наши руки встречаются (обычнейшая история с этими руками!), Клавдия Петровна как бы на мгновение теряет сознание и потом начинает без надобности торопиться.

Не розумю,  що я такого страшного знайшов у цьому всьому? Звичайнснька ж соб сторя! Сходи сьогодн не видаються мен такими страшними.

Не понимаю, что я нашел во всем этом такого страшного,  самая обыкновенная история. Лестница дома, где живет Клавдия, не кажется мне сегодня такой ужасной.

А пдросте Мка, й буде та сама сторя.

А подрастет Мика, и та же самая история будет.

От так дурна й тяжка сторя!  кажу я, вертаючись у кабнет.

Вот так глупая и тяжелая история!  говорю я, возвращаясь в кабинет.

Юхим заспоковся й покликав у сни Оришку. Така й така сторя. Думамо одного приштокати. Сам бачив плакат.

Юхим успокоился и позвал в сени Оришку.   Такая и такая история. Думаем одного пришить. Сам видел плякат.

Не буду й руки каляти. Замжичило дрбно й холодно. От сторя! Думав-думав, а думи няк не йдуть.

Не буду и руки марать. Заморосило мелко и холодно. Вот история! Думал-думал, а думы никак не приходят.

Кожний бравннг ма свою сторю криваву  темну  у нас, на Укран, сьогодн: 3 березня року нашого п'ятого… а взагал  1922.

У каждого браунинга есть своя история, кровавая и темная,  у нас на Украине, сегодня: 3 марта года нашего пятого… а вообще  1922.

Кожний бравннг ма свою сторю: темну, як духовне нутро окремо особи…

У каждого браунинга есть своя история: темная, как духовное нутро отдельной личности…

сторя бравннга така: лс, дорога, вткач, вороги,  хати,  дерева,  всм байдуже, вже дихати не можна, горять груди  згорають-згорають…

… История браунинга такая: лес, дорога, беженцы, враги, и хаты, и деревья, и всем все равно, уже нечем дышать, горит грудь и сгорает  сгорает…

сторя бравннга така: лс, дорога, вткач, вороги,  хати,  дерева,  всм байдуже, вже дихати не можна, горять груди  згорають-згорають… Пострл… Темна сторя. У буржуа вдбирали бравннги,  вони плакали, а потм у нас одбирали,  ми не плакали  не роня!  а може, хто й плакав…

… История браунинга такая: лес, дорога, беженцы, враги, и хаты, и деревья, и всем все равно, уже нечем дышать, горит грудь и сгорает  сгорает… Выстрел… Темная история. У буржуа отбирали браунинги, и они плакали, а потом у нас отбирали, а мы не плакали  не ирония!  а может, кто и плакал…

Лопань теж ма свою сторю: на берез багато калу й дохл кон, а вчител гмназ  дос ловлять удочками рибу й думають  про минул дн, коли фунт блого хлба коштував три копйки а пвпляшки  двадцять чотири.

У Лопани тоже есть своя история: на берегу много кала и дохлые лошади, а учителя гимназии и до сих пор ловят удочками рыбу и думают  о минувших днях, когда фунт белого хлеба стоил три копейки, а полбутылки  двадцать четыре.

Лопань теж ма свою сторю  вона не знала революц, вона не бачила революц, бля не проходять червон крамар, на нй теж зрдка появляються кайори.

У Лопани тоже есть своя история  она не знала революции, она не видела революции, возле нее проходят красные торговцы, на ней тоже изредка появляются плоскодонки.

збави бог, збави бог! Карков вн говорить:   Про присутнх сторя замовчу. Карк нтелгент. Карк червон.

Избави бог, избави бог! Карку он говорит:   О присутствующих история умалчивает. Карк интеллигент. Карк краснеет.

Разумеется, эта история с тех пор, как нищий утвердил ее бытие в том же трактире, приняла очертания грубой и плоской сплетни, но сущность оставалась нетронутой.

Звичайно, ця сторя, вдтод як жебрак ствердив  буття в тому ж таки трактир, набула обрисв грубо й дешево обмови, та суть лишилася недоторканною.

- Дрянь, а не человек, ― сказал он с жутким достоинством скопидома.  - Каждый раз такая история!  - Более вы ничего не можете рассказать? ― спросил Грэй.

- Чортзна-що, а не чоловк, ― сказав вн з жахтливою гднстю жмикрута.  - Щоразу така сторя!  - Бльше ви нчого не можете розповсти? ― поспитався Грей.

Так:  пп охрестив Гапка (глухе слово, а от гаптувати  вишивати золотом або срблом  це яскраво). Ми назвали  товариш Жучок. А сторя назве  кт у чоботях. Кт у чоботях  тип. Точка.

Так:  поп окрестил Гапкой (глухое слово, а вот гаптувать  вышивать золотом или серебром  это ярко). Мы назвали  товарищ Жучок. А история назовет  кот в сапогах. Кот в сапогах  тип. Точка.

История народов преподаётся вами как какое-то расписание поездов.

сторя народв викладаться вами як якийсь розклад потягв.

тепер зачиналася знов та сама сторя, що й попереднього дня.

И начиналась снова та же история, что и накануне.

Та сама сторя з долонею й вухом.

Та же история с ладонью и ухом.

Вже й поле його продали сини.  - Кому продали?  - Тут цла сторя була. Вн оживився, обертався назад, кричав, щоб мати чула, стукав пужалном в сани, махав руками, радий, що може криком прогнати те тамниче  полохливе, що стояло мж ними.

Уже и поле его продали сыновья.   Кому продали?   Да тут целая история была. Он оживился, повернулся назад, кричал. Чтобы мать слышала, стучал кнутовищем в сани, махал руками, обрадованный, что может криком прогнать то тайное и пугающее, которое стояло между ними.

Ото я вам казав, що мене непутить отой вчинок з козаками… що хто там його вигадав, чи Сенат, чи пани-дворяни,  не знаю…

Я вам уже говорил, что меня задела эта история с казаками… Кто уж там ее выдумал, сенат или дворяне, не знаю…

сторя цв-цвлзац в Англ…  прочитав вн уголос.

История Циви-цивилизации в Англии…  прочитал он вслух.

Такую газету, к которой я хочу присоединиться, давно уже настойчиво требуют голоса из народа; народ готов даже деньги на это давать, значит, моя работа там бесспорно паразитарной не будет, а за определенное количество часов такого труда надеюсь купить себе право неограниченной свободы в области поэзии и  , за которую пусть меня судит история литературы, если у нее будет время заниматься такими мелочами, а на все другие суды и пересуды не буду обращать внимания, принимая советы, да и то только те, которые захочу.

Тако газети, до яко я хочу пристати, давно вже виразно просять голоси з народу, навть грош той народ хотв на те давати, значить, моя робота там вже безперечно паразитською не буде, а за виразне число годин тако прац сподваюся купити соб право необмежено вол в облад поез   , за яку нехай мене судить сторя лтератури, коли й буде час займатися такими дрбницями, а на нш суди й пересуди я не вважатиму, прийматиму тльки поради,  то т, котр схочу.

Кроме упомянутого момента, вся дальнейшая история отношений профессора со Шмидтами понятна, тонко написана и интересна со всех точек зрения.

Поминувши сей момент, дал вся сторя вдносин професора з Шмдтами  зрозумла,  тонко написана,  не з одного погляду нтересна.

Подожди-ка малость, Сергей,  окликнул он мальчика.   Никак, там люди шевелятся? Вот так история. Сколько лет здесь хожу,  и никогда ни души.

Пожди-но трохи, Сергю!  гукнув вн до хлопчика.   Мовби люди ген отам ворушаться? От так сторя. Скльки рокв тут ходжу,  й нколи ан душ.

Слыхал, что давеча господин говорил? Спрашивает: "А пачпорт у тебя есть? "Вот она, какая история. А у меня,  дедушка сделал испуганное лицо и зашептал еле слышно,  у меня, Сережа, пачпорт-то чужой.

Чув, що допру пан казав? Пита: А пачпорт у тебе ? Ось воно яка сторя. А в мене,  ддусь зробив злякане обличчя й зашепотв ледь чутно:  в мене ж, Сергйку, пачпорт чужий.

сторя навча, що вона нчого не навча. Ет!

История учит тому, что она ничему не учит. Эх!

А таки й розкажи, Даниле, панов, розкажи!  задрботв тоненько гостроносий, крутнувшись до Данила.   Воно чудне, ну й чудне! Данило помовчав трошки, всмхаючися з-пд рясного темного вуса в невеличку бороду,  загомонв:

А ты вот расскажи, Данило, барину расскажи!  тоненьким голоском зачастил остроносый, повернувшись к Даниле.   Вот уж чудная история! Данило немного помолчал, усмехаясь из-под густых темных усов в небольшую бороду, и начал рассказывать:

сторя нас учить, що вона нчого не учить!..

История нас учит, что она ничему не учит!

Перейдуть часи, Потапенки та Сибряки зробляться преданьем старины глубокой, але м'я Решетнкова безстороння сторя збереже вд забуття до гурту з невеличким рядом справжнх борцв за кращу будущину та визволення чоловцтва, справжнх оборонцв то верстви суспльно, яка найдовше  найгрше стогнала в путах безправност.

Пройдет время, Потапенко и Сибиряк станут преданьем старины глубокой, но имя Решетникова беспристрастная история сохранит от забвенья вместе а небольшим рядом подлинных борцов за лучшее будущее, и освобождение человечества, подлинных защитников той части общества, которая дольше всех и тяжелее всех стонала в цепях бесправья.

Минув уже четвертий рк, вдколи Денис Сивашенко вддлився вд батька й вд Знька, меншого брата… зараз псля того, як середульшого брата Романа заслано на Сибр. Погана це була сторя!.. Розледащвши Роман у солдатах, не хотв дома нчого робити, посварився з батьком та з Денисом, пристав, пшовши в город, до злодйського товариства, водив кон, пймався, суджено його й заслано на Сибр.

Прошло уже около четырех лет, как Денис Сивашенко отделился от отца и от Зинька, младшего брата… сразу после того, как среднего брата Романа сослали в Сибирь. Нерадостная была эта история!.. Роман, обленившись в солдатах, ничего не хотел делать дома, поссорился с отцом и Денисом, а уйдя в город, присоединился к шайке конокрадов и был пойман, судим, а затем сослан в Сибирь.

Молода Маруца при мужчинах не звертала уваги на Остапа, ба навть показувала, що  сердить уся ся сторя: вона часто викрикувала щось лихе рзким, як у ворони, голосом  блимала непривтним оком у куток, де лежав ранений, та Соломя помчала, що все се робиться бльш для Раду, бо, сердячись, циганка позирала скоса на чоловка, видимо цкавлячись, яке се враження робить на нього.

Молодая Мариуца при мужчинах не обращала внимания на Остапа, даже делала вид, что ее сердит вся эта история: она часто выкрикивала что-то злое резким, как у вороны, голосом и бросала неприветливые взгляды в угол, где лежал раненый. Но Соломия замечала, что делается это больше для Раду, потому что, сердясь, цыганка косилась на мужа, видимо интересуясь, какое впечатление это производит на него.

хоч вона далеко була вже од мсця пригоди, а все ж ся гидка сторя гнтила , як сонна мара,   мутила, й пдймала в серц злсть.

И хотя она была уже далеко от места происшествия, все же эта мерзкая история угнетала ее, как кошмар, и мутила, и поднимала в сердце злость.

Тут Раса довдне дзналася, що й коли саме сказав пп дяков, що одповв йому дяк, що з того вийшло  як та сторя одбилася на кривй Семенис, яко чоловк доводиться братом у других дяковому кумов…

Тут Раиса узнала во всех подробностях о последней ссоре попа с дьячком, о том, что и когда поп сказал дьячку, что ответил ему дьячок, что из этого вышло, и как вся история отразилась на кривой Семенихе, муж которой приходится двоюродным братом куму дьячка…

Мала свою окрему сторю, а в сел ― окрем права.

У нее была своя особая история, а в селе  особые права.

Був би майже вголос розсмявся, такою смшною видалася йому оця цла справа в тй хвил.

Он готов был громко расхохотаться, такой забавной показалась ему сейчас вся эта история.

Вс знайом К ршають за нього, що йому в Рос буде лучче. Вчна сторя приятельських рад. Перечитала я ще раз твого листа уважнше  бачу, що грош не пзно для К  тепер.

Все знакомые Кривинюка решают за него, что ему в России будет лучше. Вечная история дружеских советов. Перечитала я еще раз твое письмо внимательнее и вижу, что деньги Кривинюку получить не поздно и теперь.

А пти слд було, безперечно слд. Еге, ото була сторя! Наш пан господар ходили на масницю  у маскарад!

А пойти следовало бы, безусловно следовало бы. Да, вот была история! Наш хозяин ходил в время масленицы на маскарад!

Але я бачила обидва погляди,  мен стало страшно  в них була цла сторя.

Но я уловила оба взгляда, и мне стало страшно  в них отразилась, можно сказать, целая история.

Адже всм нам вдома древня сторя нашо мпер, який бунт  яку рзню справили невльники, коли стало м тснше жити.

Ведь всем нам известна древняя история нашей империи, и мы знаем, какую резню и какой бунт устроили рабы, когда жить им стало невмоготу.

Так от, я думаю так: з Байрона треба перекласти Чайльд Гарольда й Манфреда; з Беранже клька найкращих ;   ,   ',   ,     т. д.; з Бернса  теж,  небагато; Брет Гарта  одно або два оповдання; Поля Бурже я не знаю нших творв,  , по-мому, не варт перекладать, бо то щось таке ; Гаршина  цлого;  Гете  Фауста  Вертера, клька дрбних вршв; Гейне  , ,  ; Гоголь есть майже весь перекладений, то, отже, не знаю, як ма з ним бути; Гончарова  Обрив  Обломов; Гольдон не знаю; Гюго   ,          , вн сам назива три сих романи свою трилогю; Дккенса    дещо з менших новел ; Доде  ; Достовського  Записки из мертвого дома  Преступление и наказание; жа я знаю тльки одно    цкаве воно тим, що там герой укранець; Жорж Занд       ,   деяк казки (для народу  для дтей); Залеського  деяк врш; Золя     '   ';  Короленка всього; Красцького не знаю; Крашевського   ; Крестовський  Первая борьба, Большая медведица  Жить, как люди живут; Леопард  Далоги  деяк врш; Лесажа я знаю тльки критичн статт; Лонгфелло  поема з життя пвнчноамериканських дикарв (няк не можу пригадать  назви, але саму поему читала  дуже вподобала)  , невеличк врш; Мальчевського  Марю; Мачтета  Он и мы та И один в поле воин; Мцкевича ,    ; Мольр  ,   , '   ; Мур  клька вршв; Мюссе  ,     ; Немцевича  не знаю; Ожешкова  ,  ,  ,  ,  ,

… ,  ; Пушкн  Борис Годунов, Цыгане та з дрбних вршв;  Прус  ; Свфт  ; Сенкевич   ; Словацький  врш  ; Теннсон  врш; Толстой  Война и мир  Анна Каренина; Тургенев  Отцы и дети, Дворянское гнездо, Накануне  Стихотворения в прозе; Шекспр  , , ,  ,  , ; Шллер     ,  ,  ,  ; Щедрн  История одного города, Господа ташкентцы, Самоотверженный заяц  Карась; Франсуа Коппе  врш; Лермонтов  врш, Демон, Герой нашего времени; Флобер      ;    врш; Сервантес  Дон-Кхот; Бомарше  Трилогя; Петрарка  Сонети; Шень  ; Бальзак      ,  ,  ; Леконт де Лль  вибрать з  ,     ; Вальтер Скотт  , ; Вольтер,  Руссо,  Сталь, що сам схочете; Сирокомл, Конопнцько, Надсона, Некрасова  врш.

Так вот, я думаю так: из Байрона нужно перевести Чайльд-Гарольда и Манфреда; из Беранже несколько лучших :   ,   ',   ,    и т. д. Из Бернса тоже немного; Брет-Гарта  один или два рассказа; у Поля Бурже я не знаю других произведений,  , по-моему, не стоит переводить, так как это такое ; Гаршина  полностью; Гете  Фауста и Вертера, несколько лирических стихотворений; Гейне  , ,  , Гоголь почти весь переведен, Гончаров  Обрыв и Обломов; Гольдони не знаю, Гюго  ,    ,       он сам называет эти романы своей трилогией; Диккенса    и что-нибудь из мелких произведений, например, рождественские сказки Додэ  , Достоевского  Записки из Мертвого дома и Преступление и наказание. Ежа я знаю только одно    вещь любопытна еще потому, что там герой украинец; Жорж Санд       и  и некоторые сказки (для народа и для детей). Кое-какие стихи Залесского; Золя    '  и '; Короленко необходимо перевести всего; Красицкого не знаю; Крашевского   ; Крестовского  Первая борьба, Большая медведица и Жить, как люди живут; Леопарди  Диалоги и некоторые стихи; Лесажа я знаю только критические статьи; Лонгфелло  поэму из жизни североамериканских дикарей (никак не могу вспомнить ее названия, но самую поэму читала, и она мне очень понравилась), , и небольшие стихотворения; Мальчевского  Мария; Мачтета  Он и мы и И один в поле воин; Мицкевича  ,   и , Мольера ― ,   , ' и  , Т. Мура несколько стихотворений; Л. Мюссе   , ,  ; Немцевича  не знаю. Э. Ожешко  ,  ,  ,  ,  , --,   8, А. Пушкина  Борис Годунов, Цыгане и лирические стихи; Пруса ; Свифта ; Сенкевича   ; Словацкого  стихи и ; Л. Теннисона  стихи; Льва Толстого  Война и мир, Анна Каренина; Тургенева  Отцы и дети, Дворянское гнездо, Накануне, Стихотворения в прозе; В. Шекспира  , , ,  ,  , ; Шиллера     ,  ,  ,  ; Щедрина  История одного города, Господа-ташкентцы, Самоотверженный заяц, Карась-идеалист; Франсуа Коппе  стихи; Лермонтова  стихи, Демон, Герой нашего времени; Г. Флобера    и  ;    стихи; Сервантеса  Дон-Кихот; Бомарше  Трилогия; Петрарки  сонеты; Шенье  ; Бальзака      ,  ,  ; Леконт де Лиля  нужно выбрать из  ,   и  ; Вальтера Скотта  , ; Вольтера, Руссо и Сталь  что сами захотите; Сырокомли, Конопницкой, Надсона, Некрасова  стихи.

Зирк управоруч, аж  друга!.. Харитон. Сторя! Роман. Це ви, дду, задрмали та до того ще постилися тро день…

Я зырк направо, а там вторая… Харитон. История… Роман. Это вы, дед, задремали, да к тому же еще постились три дня.

Слыхал? На этой неделе в больнице… История! Иона смотрит, какой эффект произвели его слова, но не видит ничего.

Чув? На цьому тижн, в лкарн… сторя! она дивиться, який ефект справили його слова, але не бачить нчого.

Що, брат, не горлкою пахне! 2-й бас. От халепа! Проня (кричить). Докажть, докажть!

Что, брат, не водочкой пахнет! Второй бас. Вот чертова история! Проня (кричит). Докажите, докажите!

сторя свдчить нам,  став я вдповдати, але гсть наш замахав швидше руками та до мене:

История свидетельствует,  начал я отвечать, но гость наш поспешно замахал руками и говорит мне:

Але тут вн в трьох роках не скнчив ще й другого класу, коли поганий  темний случай з втцем перервав назавсди його шкльну науку.

Здесь он за три года не окончил еще и второго класса, когда скверная и темная история, происшедшая у него с отцом, навсегда прервала его школьное учение.

Але то довга гсторя,  буде час, то й почуш.

Но это длинная история, будет время  так услышишь.

Прийшла мен на думку гсторя з жидком Блютглем,  я весь задрожав, одеревв.

Пришла мне на ум история с кассиром Блютигелем: я весь задрожал, онемел.

Е, се довга гсторя, котра, впрочм,  не належить до рч.

Э-э, длинная это история, к тому же она и не относится к делу.

Нехай  так, розкажу вам, яка з мною гсторя була  яка у мене справа з Мортком.

Пускай будет по-вашему, расскажу вам, что за история со мной приключилась и какое у меня дело с Мортком.

А вы… вы знаете историю Гиндели,  ее у меня отняли,  три тома: история древности, история средних веков и история новейшего времени.

Ходмо вдцля, бо тут небезпечно, та там вже до ладу про все побалакамо! Ничипр. Сторя, та й тльки!.. Ну, нехай би був п'яний!… А то випив дв…

Идем отсюда, а то здесь ненадежно, и там уже по порядку обо всем поговорим! Нечипор. История, да и только!.. Ну пусть бы был пьяный!.. А то ж выпил две…

Яким же се ти побитом, брате, завтав у наш кра?  пита ван Микитович.   Довга рч, брате, усе розказувати. Прихав у суд по длу. Коли виграю, заживемо на всю губу, коли н, то пропаду, як собака.

Какими судьбами ты, братец, в наши края залетел?  спрашивает Иван Микитович.   Длинная, брат, история все рассказывать. Приехал по судебному делу. Если выиграю  заживем вовсю, а нет, пропаду, как собака.

Без сорома казка  он де двер, або випхаю!

Постыдная твоя история,  вот дверь, а не то вытолкаю!

И тут же снабдил его несколькими томами Гилиса (История Древней Греции).

тут таки дав йому клька томв "стор стародавньо Грец".

Слава Богу, что совершилося, а мы сначала пообедаем, а потом и примуся рассказывать. История длинная, а главное  прекрасная история. И, возвыся голос, он прочитал стих Жуковского:

Слава Богу, що сталось, а ми спочатку пообдамо, а потм я вже розповдатиму: це довга сторя, а головне  прекрасна сторя. , пднсши голос, вн прочитав врш Жуковського:

Потом поднялся он с дивана, подошел ко мне, обнял меня, поцеловал и горько улыбнулся; сел около меня и рассказал мне историю любви своей. История самая обыкновенная. Он влюбился в старшую племянницу Тарновского, а та хоть и отвечала ему тем же, но в деле брака предпочла ему какого-то лысого доктора Бурцова.

потм вн устав з канапи, пдйшов до мене, обйняв мене, поцлував  грко всмхнувся, та, свши бля мене, розповв мен сторю свого кохання. сторя звичайнснька: вн покохав старшу небогу Тарновського, а та, хоч  вдповдала йому тим самим, але волла одружитися з якимсь лисим доктором Бурцевим.

Он влюбился в старшую племянницу Тарновского, а та хоть и отвечала ему тем же, но в деле брака предпочла ему какого-то лысого доктора Бурцова. Самая обыкновенная история. После исповеди он немного успокоился, и я уложил его в постель.

вн покохав старшу небогу Тарновського, а та, хоч  вдповдала йому тим самим, але волла одружитися з якимсь лисим доктором Бурцевим. Звичайнснька сторя. Висповдавшись, вн трохи заспоковся,  я поклав його до лжка.

Ее история должна быть самая драматическая история.

сторя мусить бути дуже драматична.

Тогда она пошла к тетке и осталась у нее. Вот и вся ее грустная история. На днях подарил ей Штернберг Векфильдского священника.

Тод вона пшла до ттки й зосталась у не. От  вся  сумна сторя. Цими днями Штернбер подарував й "Векфльдського священика".

Только какая история из того письма вышла: комендант Маевский умер прошедшею зимою, а новый комендант письмо твое с 10 р. хотел обратить назад.

Только какая история из за этого письма вышла: комендант Маевский умер прошедшею зимою, а новый комендант письмо твое с 10 р. хотел отправить назад.

Какая-нибудь история непременно происходила: или выведут его под руки из зала жандармы, или принуждены бывают вытолкать свои же приятели.

Яка-небудь сторя неодмнно траплялася: або виведуть його пц руки з зали жандарми, або змушен бувають виштовхати сво ж приятел.

Даже из-за него уже начинали несколько ссориться: заметивши, что он становился обыкновенно около дверей, некоторые наперерыв спешили занять стул поближе к дверям, и когда одной посчастливилось сделать это прежде то едва не произошла пренеприятная история, и многим, желавшим себе сделать то же, показалась уже чересчур отвратительною подобная наглость.

Навть через нього вже починали трохи сваритись: помтивши, що вн ставав звичайно бля дверей, деяк навперебй поспшали ссти на стлець ближче до дверей,  коли однй пощастило зробити це ранше, то мало не сталася пренепримна сторя,  багатьом, що бажали соб зробити те саме, здалося вже занадто огидним таке зухвальство.

Ведь это история, понимаете ли: история, сконапель истоар", говорила гостья с выражением почти отчаяния и совершенно умоляющим голосом.

Це ж сторя, розумте: сторя, сконапель стоар", казала гостя з виразом майже розпачу  зовсм благальним голосом.

Но как ни исполнен автор благоговения к тем спасительным пользам, которые приносит французский язык России, как ни исполнен благоговения к похвальному обычаю нашего высшего общества, изъясняющегося на нем во все часы дня, конечно, из глубокого чувства любви к отчизне, но при всем том никак не решается внести фразу какого бы ни было чуждого языка в сию русскую свою поэму. Итак, станем продолжать по-русски.  "Какая же история? "" Ах, жизнь моя, Анна Григорьевна, если бы вы могли только представить то положение, в котором я находилась!

Та хоч як сповнений автор побожност до т спасенно корист, що да французька мова Рос, хоч як сповнений побожност до похвального звичаю нашого вищого товариства, що говорить нею у вс години дня, звсно, з глибокого почуття любов до втчизни, але при всьому цьому няк не зважиться вставити фразу будь-яко чужо мови в цю росйську свою поему. Отже, будемо продовжувати росйською.  "Яка ж сторя? "" Ах, серце мо Ганно Григорвно, коли б могли ви тльки уявити той стан, в якому я перебувала,

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Але так трапилось,  бдна сторя наша несподвано набува фантастичного закнчення.

Это был не просто театр, а история; не умею вам сказать, выдуманная ли, или настоящая.

Се був не просто театр, а сторя: не вмю вам сказати, чи вигадана вона, чи справжня.

Философу чрезвычайно хотелось узнать обстоятельнее: кто таков был этот сотник, каков его нрав, что слышно о его дочке, которая таким необыкновенным образом возвратилась домой и находилась при смерти и которой история связалась теперь с его собственною, как у них и что делается в доме?

Флозофов дуже кортло розпитати докладнше, хто такий був цей сотник, який саме на вдачу, що чувати про його дочку, що з такою пригодою вернулася додому  була вже при смерт, сторя яко тепер так переплелася з його власною,  як там у них,  що дться в господ.

Тльки що забалянтрасить, а тут йому хто-небудь  вдрже: "Швець знай сво шевство, а у кравецтво не мшайся!"  то так язик й прикусить  вже нчичирк. От  вся.

Только начнет турусы разводить, а тут ему кто-нибудь и отрежет: Сапожник знай свои сапоги, а в портные не суйся! Он язык и прикусит, и уже ни гугу. Вот и вся история.

С этой историей случилась история: нам рассказывал ее приезжавший из Гадяча Степан Иванович Курочка.

З цю сторю трапилася сторя: нам розповдав  Степан ванович Курочка, що приздив з Гадяча.

Мне пришла на ум забавная история: я вспомнила, как погребали моего мужа.

Мен спала на думку кумедна сторя: я згадала, як ховали мого чоловка.

С теткой покойного деда, которая сама была на этой свадьбе, случилась забавная история: была она одета тогда в татарское широкое платье и с чаркою в руках угощала собрание.

З тткою покйного дда, яка сама була на цьому веслл, трапилася цкава сторя; була вона одягнена тод в татарське широке вбрання  з чаркою в руках частувала гостей.

За с малоросйськая лтопись вправ припозвать сочинителя позвом к отвту.

За сие малороссийская история вправе призвать сочинителя к ответу.

Перед этим была целая история, как мы выбирали этих депутатов.

Я вспомнила, как пару дней назад встретила своего бывшего водителя. Такая история… К нам в райком парень попал сразу после армии.

А уже история оценит, кто прав, а кто виноват…

Уговаривала я его долго. Из наших телефонных разговоров

При чем тут история?  Жареные факты вам подавай, что-нибудь остренькое, с запашком?

Зря вы так доверяете человеку… человеческой правде… История  это жизнь идей. Не люди пишут, а время пишет. А человеческая правда  это гвоздь, на который каждый вешает свою шляпу.

Коммунисты проклятые и гэбня… Я ненавижу коммунистов. Советская история  это НКВД, ГУЛАГ, СМЕРШ. Меня тошнит от красного цвета. Красных гвоздик…

История моей жены такая: она из-под Минска. Белоруска.

Одна на всех, мы за ценой не постоим… Мужская история   Всю жизнь руки по швам! Не смел пикнуть.

Он злой, обиженный, он знает, что его предали.   Этот день Победы… Женская история   А я про свою любовь расскажу… Немцы приехали в нашу деревню на больших машинах, только каски наверху блестели.

О сладости страдания и фокусе русского духа История одной любви Ольга Каримова, музыкант, 49 лет   Нет… нет, это невозможно… невозможно для меня.

Слишком красивая и страшная история, чтобы поверить.

И в тот раз… Я летела в шахтерский поселок  история страшная, но можно сказать, типичная для того времени: передовых шахтеров наградили к празднику магнитофонами, и ночью одну семью всю вырезали.

Не могу сказать, что хуже  то, что сейчас, или история КПСС?

Человек с автоматом или тот, кто на Эльбрус взобрался, кто воевал до победы, строил социалистический рай  все та же история, тот самый магнит и то же самое электричество.

Равшан… я его хорошо помню… Обычная история… Им полгода не выдавали зарплату, а у него четверо детей остались на Памире, тяжело заболел отец.

И мне эта история не понравилась, я испугалась.

Меня убеждали, что это будет потрясающий фильм о любви, надо ехать и немедленно снимать. Очень русская история! Женщина, у которой муж и трое детей, влюбилась в зэка, да еще в вечника, осужденного за особо жестокое убийство на пожизненное заключение, ради него она бросила все  мужа, детей, дом.

Передают по сарафанному радио… Своровал, погулял, сел в тюрьму  вышел и опять сел. Обычная история! В деревнях, как послушаешь, половина мужиков или уже сидела, или еще сидит.

Я сама себя останавливала, боялась, что куда-нибудь утянет так, что не выберешься… Каждая судьба  голливудская история! Готовый сюжет для фильма. Например, о ее подруге Ире…

Дальше история развивалась по законам трагедийного жанра…

Я хочу сказать: это точно была история просто так.

Я хочу сказать: это точно была история просто так.   История просто так, история просто так! Вот что нынешние молодые-то делают: заводят истории просто так, а в пятьдесят лет остаются с лысиной и без семьи!

Мы немного помолчали, а потом я с замиранием сердца спросил:   Что случилось с Нолой?   Скверная история, Маркус. Она пропала. Однажды вечером, в конце августа семьдесят пятого, она исчезла; до этого местная жительница видела ее всю в крови.

Это был роман о любви, повествование в нем чередовалось с эпистолярными фрагментами; история мужчины и женщины, которые любят друг друга, но не имеют права друг друга любить.

Эта история  совершенно не твоего ума дело!

Потому что, пока не нашли ее тело в Гусиной бухте, это была старая история.

Когда мы вышли из зала, Рот сказал, что эта история с подготовкой к побегу  полная катастрофа, она ни в коем случае не должна просочиться наружу.

Я сидел у камина и смотрел, как исчезает история любви Гарри и Нолы.

На мой взгляд, история его жизни началась в конце шестидесятых, когда он, окончив филологический факультет Нью-Йоркского университета, нашел место учителя литературы в Куинсе.

Знаете, Маркус, эта ваша школьная история с Великолепным, когда вы, ради того чтобы блистать, всеми правдами и неправдами уклонялись от сравнения с другими,  ведь это в точности то же самое, что случилось здесь со мной.

Хотя несколько авторов предприняли такую попытку, и использование прямых источников позволило сделать им это талантливо, порой лирично и пафосно передать страдания солдат, но они часто отождествляли себя со своими героями, и их история похода становилась эмпатической.

Эта история интересна: она свидетельствует (как и другие источники), что в первые часы войны русские дворяне не всегда были тверды в своём патриотизме…

По приказанию Александра  Ростопчин также курировал, в глубочайшей секретности, проект о создании аэростата, который, будучи выпущен в воздух, позволил бы бомбардировать вражескую армию. История этого проекта необычна и малоизвестна. Весной 1812 года Алопеус, русский посланник в Берлине, узнал об изысканиях немецкого инженера Франца Леппиха, находившегося на службе у короля Вюртембергского; Леппих работал над созданием гигантского аэростата с боковыми крыльями, который мог бы летать даже против ветра.

Это сугубо фактологические сведения: история знакомства, известные ему биографические данные.

Между тем, у Елабуги есть своя славная и древняя история, ни в каких названиях теперь уже не отраженная,  ее любовно записал в 1870 году отец знаменитого русского живописца Иван Васильевич Шишкин, дважды избиравшийся елабужским городским головой.

Из допросов выясняется история второго замужества В. А.: на совместном совещании в Москве Мирского, Литауэр и В. А. было решено (и это решение поддержал из Парижа Эфрон), что для служебных задач В. А. целесообразно выйти замуж за Роберта Трейла  английского журналиста, шотландца по происхождению, который в это время работал в Москве.

Французский институт История Партнеры События и Культура

Гранты, стипендии Ссылки История Французского института Французский институт в Санкт-Петербурге стал плодом того стремления к научному сближению с разными странами мира, которое ясно обозначилось в начале прошлого века во Франции.

Институт широко рекламировал свой трехлетний "методический курс французского языка и французской культуры", который включал всю возможную палитру предметов: грамматика, перевод, фонетика, практические упражнения в языке, упражнения в стиле, латинский язык, полный курс французской литературы, анализ современной французской прозы, история искусства и даже курс дикции, для которого был специально приглашен актер французской труппы Михайловского театра и т. д.

Колледж предлагает двухгодичное высшее образование по четырем гуманитарным дисциплинам: право, история, литература и социология.

Библиотека им. Филиппа Хабера, основанная в феврале 1995 и ориентированная на изучаемые в Колледже общественные и гуманитарные дисциплины (право, история, литература, социология) насчитывает более 5000 книг на французском языке.

Журнал был основан в 1951, и с тех пор его история всегда была неразрывно связана с историей киноискусства.

И вечно одна и та же история, каждый день, каждый час…

О чувствах я не в силах рассказать Но ты волшебная история любви Которую хочу всю жизнь читать Вчера и завтра Нынче и всегда

Я прекрасно понимаю все твои доводы, но пойми и ты, что семейное счастье может обернуться таким же кошмаром, как любая говенная история, рассказанная в шесть утра любым хмельным кретином в любом грязном кабаке, уразумела?

История ее жизни, давно уже ставшая мифом, возвышала ее над горестями простых смертных.

Жестокая история огромной империи, с ее голодом, революциями, гражданскими войнами, не имела к ней отношения…

Об этом городке, из которого история, обезглавив церкви и сорвав все архитектурные излишества, изгнала само понятие времени.

Одна и та же история звучала по-разному в зависимости оттого, рассказывал я ее пролетариям, технарям или интеллигентам.

Как-то раз вокруг меня столпилось больше слушателей, чем обычно. Видимо, история их особенно заинтересовала. Я рассказывал (вольно излагая роман бедняги Спивальского, обвиненного во всех смертных грехах и убитого в Париже) о двух любовниках, которые провели вместе долгую ночь в полупустом поезде, спасаясь бегством через агонизирующую царскую империю.

Эти интервалы наполнялись звуками, фигурами, движениями, в которых смешивались история и литература.

Пробегая где строчку, где абзац, я подумал, что это какая-то история, ничем не связанная с нашей жизнью в Саранзе, с нашей Францией-Атлантидой и со смертью, неизбежность которой Шарлотта могла бы дать мне понять…

И не понимали, что история не нуждается в этих бесчисленных маленьких ГУЛАГах.

Однако, сделав выбор в пользу благородства, Тезкин решил удалиться и не вмешиваться в эту историю, но, словно разгадав его намерение, история вмешалась сама.

Он был отчасти задет тем, что Санька ему ничего не сказал, но в еще большей степени он почувствовал, что эта история непосредственно касается его самого.

Его увлекала философия истории и история философии, он думал о происхождении мира и смысле человеческого бытия ― чем глобальнее была проблема, тем больше она его волновала, и наконец, почувствовав себя достаточно образованным, Тезкин решил, что и ему настал черед внести свой вклад в сокровищницу человеческого познания и взяться за перо.

― И все-таки клянусь честью,' ни за что в мире я не хотел бы переменить родину или иметь иную историю, чем история наших предков, как ее нам дал Бог.

С какой-то невероятной, потрясающей отчетливостью он понял тогда, что священник в бисеровской церкви не лгал: не суждено будет этому кладбищу заполниться до конца, ибо гораздо раньше осиротевшая Земля устанет вершить круги и человеческая история пройдет последний предел, а все ныне живущие предстанут перед Божьим Судом, где откроются и будут судимы их дела, и тогда первые станут последними, а последние ― первыми.

― Да, батюшка, ― кивнул Лева. ― Он говорит, что дальнейшая земная история человечества бессмысленна и оттого ожидает ее скорый конец.

А Саня был так подавлен увиденным, что и весь следующий день эта история не шла у него из головы.

Лишь по чьей-то забывчивости светилась маленькая точка между Питером и Москвою, где по-прежнему жили три одинокие старухи, три ветхие мойры, которых не взяли на небо и не сказали, что история закончилась, оставив охранять сокровища потухшей земли и память о ее смешных обитателях.

Одиноким русским женщинам в Америке  с любовью, грустью и надеждой. Сто восьмая улица В нашем районе произошла такая история. Маруся Татарович не выдержала и полюбила латиноамериканца Рафаэля.

Черты зажиточного крестьянина оказались ему не по силам. Такая же история произошла с Брежневым. Физиономия оперного певца не давалась Баранову. И тогда Лева с горя превратился в абстракциониста.

Эта история произошла восемнадцать лет тому назад.

(Куртка, и вправду, досталась мне от Фернана Леже. Но эта история ― впереди.)  - Что такое "леже"? ― поморщился редактор.  - Леже ― выдающийся французский художник.

Это я был до некоторой степени евреем. Так уж получилось. Запутанная семейная история. Лень рассказывать… Кстати, Борина жена, в девичестве ― Файнциммер, любила повторять: "Боря выпил столько моей крови, что теперь и он наполовину еврей! "

Экскурсия в Михайловском состояла из нескольких разделов. История усадьбы. Вторая ссылка поэта. Арина Родионовна.

История культуры не знает события, равного по трагизму…

Но шутки в сторону: в этом представлении о классифицировании не на века, о преходящем значении всякой классификации, которая принадлежит уходящему времени и несет на себе его черты,  представлении безусловно чуждом Брюнетьеру, но не Тибоде,  есть нечто существенное для нас ныне, как в литературе, так и вне ее. История ведь также  . Но вернемся к текстам классиков и, раз уж мы упомянули Валери, возьмем еще один отрывок из "Размышлений о критике", написанный в июне 1927 года.

Критика и история литературы часто ошибочно ставят в один ряд произведения, которые декламируются, поются и читаются.

Прервем здесь цитату и попытаемся восстановить ход мысли, прослеживающийся в этих текстах, в надежде на то, что она поможет нам составить некое представление о критике, за которой мы с удовольствием закрепим термин чистой критики: он прозвучит вызовом для простодушного читателя, а вместе с тем опирается на авторитет Валери  того самого Валери, имя которого мы будем неустанно повторять уже потому, что именно он выдвинул идею истории литературы, понимаемой как "История ума, порождающего и потребляющего литературу", которая могла бы быть написана "без единого упоминания имени писателя".

С момента своего официального введения в 1880 году история литературы в школе пережила много изменений. В 1890 году ее курс был сокращен, в 1903-м исключен из лекционного преподавания, на несколько лет вообще отменен, в 1925 году восстановлен в правах, но постоянно подвергался критике со стороны многих преподавателей, приверженных гуманистической традиции:

сегодня история литературы, с одной стороны, прочно утвердилась как основной предмет преподавания литературы, а с другой стороны, согласно официальным программам и инструкциям, преподается в недогматической форме, так как лекционный курс, вообще говоря, исключен и история литературы должна изучаться "при помощи толкования текстов, специально подобранных для этой цели" (инструкции 1938 года).

Однако такая подчиненность толкования текстов курсу истории (ясно, чем она объясняется) также не проходит без ущерба для самих текстов и для их верного прочтения: "История литературы стремится забрать себе толкование текстов и навязать ему тираническую власть своих схем, вместо того чтобы сама питаться их материалом" (.   ,    '  ,      '   960, . 622  623)..

Постольку, поскольку в современном преподавании литературы это совмещение исчезло, можно считать, что и риторика в наиболее специфических своих чертах тоже исчезла, а на ее место пришли почти ничем не обязанная ей наука  история литературы, которая стремится (впрочем, необоснованно) монополизировать дескриптивное изучение литературы, и многим ей обязанная (хотя и с серьезными сдвигами в акцентах) техника письма-сочинения, которая за последние полвека постепенно распространилась и на соседние области образования (преподавание философии, истории и т. д.).

Впрочем, как известно, г-жа де Лафайет устами своей героини первой и приписала себе несколько скандальную славу этого небывалого поступка: "Я намерена признаться вам в том, в чем никто никогда не признавался мужу", и далее: "Исключительность такого признания, подобного которому она не могла найти"; а также: "В мире нет истории, похожей на мою", и даже (здесь следует учитывать ситуацию, требующую от нее скрытности перед лицом Дофины, но слова ее все равно примечательны): "Эта история кажется мне совершенно неправдоподобной*".

Разумеется, история французской поэзии не заканчивается на Малларме, но вряд ли вызовет возражение тот факт, что образцы поэзии  века, если к ним приложить критерии Коэна, лишь подчеркнули бы собой эволюцию, обнаруженную им в романтической и символистской поэзии.

"История живописи", "О любви", "Рим, Неаполь и Флоренция", "Прогулки по Риму", "Записки туриста" содержат десятки анекдотов  кратких или развернутых эпизодов, полностью принадлежащих царству стендалевского повествования и подчас являющихся его блестящими образцами.

"Понятийные поля Маторе, с их" эталонными и "ключевыми словами, ассоциировались при этом с" лингвистическими полями Поста Трира: словарь той или иной эпохи (или произведения) оказывался уже не инертным перечнем, копирующим некий набор объектов или понятий, но активной формой, которая специфическим образом разбивает реальность и свидетельствует не только о своем объекте, где каждое слово обретает свою значимость не в силу вертикального отношения с вещью, но благодаря боковым отношениям, объединяющим его со всей совокупностью элементов его "семантического поля; история языковой лексики оказывалась уже не" атомистической этимологией, которая прослеживает эволюцию изолированных форм и частичек смысла, но глобальным процессом, где восстанавливаются происходящие с каждым новым поколением совокупные модификации единой системы.

Если существует история Романа не только как "литературного жанра, но как способа переживать и оформлять жизнь, то" Астрея в этой истории является ключевым произведением, поворотным моментом: это узкий проход, через который всё древнее выливается или же вливается во всё новое.

Что же до обходов закона… так ведь все главное действие, любовь Астреи и Селадона, не что иное, как история такого обхода  тонко организованного, хитро использованного, изощренно растянутого на пять тысяч страниц; мы это покажем.

Это позволяет нам думать, что арабский историк Сид Ахмет бен-Инхали  не чисто литературное создание, но что за ним скрывается глубокая истина: история была надиктована Сервантесу кем-то другим, кто нес ее в себе, неким духом, пребывавшим в глубинах его души.

Огромное расстояние между историей нашего кабальеро и другими произведениями Сервантеса, это очевидное и блестящее чудо, и является для нас аргументом, заставляющим верить и исповедовать, что эта история реальна и что это сам Дон Кихот, в обличье Сида Ахмета бен-Инхали, продиктовал ее Сервантесу.

Ибо Литературе, этому ненасытному чудовищу, невозможно дать что-либо, не отдавая ей всего: "быть может, всемирная история  это история нескольких метафор*.

Каждая книга рождается заново при каждом прочтении, и история литературы есть в той же степени история способов или причин чтения, как способов письма или его объектов: "Та или иная литература отличаются от другой, предшествующей, не столько набором текстов, сколько способом их прочтения: сумей я прочесть любую сегодняшнюю страницу  хотя бы вот эту!  так, как ее прочтут в двухтысячном году, и я бы узнал, какой тогда будет литература*.

Для Тибоде по-настоящему существуют и составляют предмет его наслаждения и размышления не авторы, даже не произведения и не история идей как таковая, но та "нервная система, то, по словам Бланшо, идеологическое" силовое поле, тот волнующийся океан Словесности, в котором он постоянно плавает с помощью "вечных сопоставлений, мало заботясь об" историческом сцеплении.

Только благодаря ему и существует литературный объект, только им он и определяется, а потому любой текст может по обстоятельствам быть или не быть литературным, в зависимости от того, воспринимается ли он (по преимуществу) как зрелище или же (по преимуществу) как сообщение; вся история литературы состоит из таких флуктуационных переходов туда и обратно.

Валери мечтал о том, чтобы история Литературы была понята "не столько как история писателей и обстоятельств их карьеры или же история их сочинений, сколько как История ума, производящего или потребляющего" литературу, история, которая могла бы быть написана, не упоминая имени ни одного писателя.

На краю каталки, у сдвинутых и вытянутых, как у покойницы в гробу, ног, лежала моя история болезни, но до нее было не дотянуться: край каталки  что край света; впрочем, эти бумажки мне теперь не нужны и даром, какая разница  я ведь мертвая: мертвые руки вытянуты вдоль мертвого тела; живая только стена: дышит и колеблется.

Левая моя опора была неполноценной, равновесия не получалось, каждый шаг был полушагом-полупадением, и стоило мне перестать следить за походкой, как я тут же начинала прихрамывать и ставить ногу криво, под углом, закрепленным когда-то гипсовым футляром, незначительная эквинальность  гласила история болезни.

Иди прямо, Анна, если тебя узнают, схватят и будут допрашивать, история с переломанной ногой не должна всплыть, иначе твои спасители рискуют очутиться за решеткой.

Меня эта история просто подкосила,  пожаловалась она.

Продолжалась текстологическая работа, имели место ценные публикации черновиков и записных книжек к отдельным романам Достоевского, продолжалась работа над четырёхтомным собранием его писем, изучалась творческая история отдельных романов*.

См., например, очень ценную работу А. С. Долинина В творческой лаборатории Достоевского (история создания романа Подросток), Советский писатель, М. 1947.

История каждой индивидуальной души дана… у Достоевского не изолированно, а вместе с описанием психологических переживаний многих других индивидуальностей.

Так, например, прототипами идей Раскольникова были идеи Макса Штирнера, изложенные им в трактате Единственный и его собственность, и идеи Наполеона , развитые им в книге История Юлия Цезаря (1865)*;

О жанровых и тематических источниках Легенды о Великом инквизиторе (История Дженни, или Атеист и мудрец Вольтера, Христос в Ватикане Виктора Гюго) см. в работах Л. П. Гроссмана.

И замерещилась мне тогда другая история, в каких-то тёмных углах, какое-то титулярное сердце, честное и чистое, нравственное и преданное начальству, а вместе с ним какая-то девочка, оскорблённая и грустная, и глубоко разорвала мне сердце вся их история.

(Т. Манн, История Доктора Фаустуса. Роман одного романа. Собр. соч., т. 9, Гослитиздат, М., 1960, стр. 224).

Свечин из магнитной лаборатории уже говорил по поводу Бориса Израилевича, с ним такая же история, как с вами, но оказалось, очень сложно менять.

У них свои обычаи, своя история средних и новых веков, свои пословицы…

История людей не была битвой добра, стремящегося победить зло.

История человека  это битва великого зла, стремящегося размолоть зернышко человечности.

История еврейства сплелась и соединилась со многими вопросами мировой политической и религиозной жизни.

Ну и история с этой вашей докладной, меня начальник политуправления ввел в курс.

Неужели в девчонку, Надьку, смешную, умную дуру, можно влюбиться, заглядывать ей в щенячьи глаза? Но ведь это вечная история… Людмила Николаевна молчала, понимая, что Надя сейчас будет злиться, отмалчиваться.

Вы тут в нашей камере марксисты разных толков, но схожи тем, что к поэзии слепы, абсолютно ничего в ней не понимаете. Странная история. Крымова особо угнетала мысль, что для часовых, ночных и дневных дежурных он  большевик, военный комиссар, ничем не отличался от плохого старика Дрелинга.

История битв показывает, что полководцы не вносят новых принципов в операции по прорыву обороны, преследованию, в окружения, выматывания,  они применяют и используют принципы, известные еще людям неандертальской эры, известные, между прочим, и волкам, окружающим стадо, и стаду, обороняющемуся от волков.

Он, как никто, знал, что не только история судит побежденных.

История России стала восприниматься как история русской славы, а не как история страданий и унижений русских крестьян и рабочих.

Он установит связь с разумными существами высших этажей Вселенной, из иного пространства и иного времени, для которых вся история человечества лишь мгновенная, неясная вспышка.

А тут еще странная история с Мадьяровым. Он поехал на десять дней в Куйбышев в пединститут.

Собственно, я не совсем поняла, какая-то неприятная история.

А вот с Проутом произошла такая история: он высказал правильную гипотезу в большой мере потому, что в его время существовали грубые ошибки в определении атомных весов.

Взяла несколько инструментов медицинских. Взяла твои письма, фотографии покойной мамы и дяди Давида, и ту, где ты с папой снят, томик Пушкина,    , томик Мопассана, где  , словарик, взяла Чехова, где Скучная история и Архиерей,  вот и, оказалось, заполнила всю свою корзинку.

Вот история, даже любопытно: у папы собственная улица в Куйбышеве, а дочку вышибают, отказывают в прописке. Занятно. Занятно.

Шесть сыновей моей сестры погибли в Галиции, в Восточной Пруссии, мой брат, старый, больной человек, был убит в бою,  но им история не зачла этого…

Ему все вспоминалась прочитанная в старой книге история: братья, богачи Шереметьевы, сыновья фельдмаршала, выдали замуж свою шестнадцатилетнюю сестру за князя Долгорукого, девочка до свадьбы, кажется, один только раз и видела его.

У Мухина завязалась любовная история с красивой радисткой Лидой Войновой.

История Дафниса и Хлои постоянно трогает сердца людей не потому, что их любовь родилась под синим небом, среди виноградных лоз.

История Дафниса и Хлои повторяется всегда и всюду  и в душном, пропахшем жареной треской подвале, и в бункере концентрационного лагеря, и под щелканье счетов в учрежденческой бухгалтерии, и в пыльной мути прядильного цеха.

И эта история вновь возникла среди развалин, под вой немецких пикировщиков, там, где люди питали свои грязные и потные тела не медом, а гнилой картошкой и водой из старого отопительного котла, возникла там, где не было задумчивой тишины, а лишь битый камень, грохот и зловоние.

Государство обладало достаточной мощью, чтобы наново переиграть то, что уже было однажды и на веки веков совершено, преобразовать и перевоплотить гранит, бронзу, отзвучавшие речи, изменить расположение фигур на документальных фотографиях. Это была поистине новая история. Даже живые люди, сохранившиеся от тех времен, по-новому переживали свою уже прожитую жизнь, превращали самих себя из храбрецов в трусов, из революционеров в агентов заграницы.

Кончилось все тем, что, наслушавшись советов, я испортил конец. Пусть эта история послужит мне уроком! Я никогда не буду себе хозяином. Я создан подчиняться.

Самозванец Тома  история, но в то же время книга, не создающая историй.

А когда нам удавалось наконец заставить его продолжать, он протягивал руку, вытаскивал наугад какую-нибудь страницу из кипы бумаг, и мы вмиг оказывались у Германтов или Вердюренов. Через пятьдесят строчек история повторялась. Он стонал, прыскал, извинялся, что плохо читает.

В этой связи мне очень нравится следующая история.

К этому добавляется деформирующая особенность памяти (память у нас либо вогнутая, либо выпуклая): любая история, переходя из уст в уста, искажается, и если мы расскажем что-нибудь, то оно вернется к нам в дорожном платье; даже самая правдивая история прорастает легендами и относится к ним вполне снисходительно; кроме того, по закону обратной перспективы память укрупняет то, что удалено, искажает пропорции события, выбивает из-под него опору. Короче, нет ничего более сомнительного, чем свидетельство*.

Расскажу-ка лучше о вечере, которым закончилось первое представление Грудей Тиресия в театре Рене Мобеля  эта история никого не может задеть.

Я заметил, что когда история не занимает ум, люди читают слишком быстро, смазывают мылом склон, по которому скользят.

Я наблюдаю, как художники, с которыми приключилась такая история, теряют почву под ногами и уже не в состоянии ни вновь обрести себя, ни обойтись без своих палачей.

Место, о котором я мечтал, куда спрятался как в убежище, вскоре превращается для меня в западню. Я сбегаю оттуда, история повторяется. Достаточно, чтобы я нашел себе новое пристанище  на моем пути сразу же встают бесчисленные препятствия, все мешает мне подписать контракт.

Самозванец Тома  это история, но в то же время книга, не делающая шума.

И потому-то мне безумно нравится следующая история.

Люди спешат. Перескакивают через строчки. Торопятся узнать, чем кончается история. Потому вполне нормально, что воспоминания о фактах, которые сделали возможным произведение, торопливость предпочитает Самому произведению и рассеянно заглатывает инструменты, устав жевать то, что эти инструменты выкроили.

Вот крайне интересная история про безумный смех.

Я заметил, что, когда история не зацепляет мысль, появляется тенденция читать слишком быстро, сглаживать дорожку.

- Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: ― сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

"Вот тебе все и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "

- Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал: ― дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость.

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история. Человечек был буфетчиком в Варьете и назывался Андрей Фокич Соков. Пока шло следствие в Варьете, Андрей Фокич держался в сторонке от всего происходящего, и замечено было только одно, что он стал еще грустнее, чем был всегда вообще, и, кроме того, что он справлялся у курьера Карпова о том, где остановился приезжий маг.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился. Когда дверь открылась и закрылась, кинулся вслед за невидимыми входящими, заглянул в подъезд, но ничего, конечно, не увидел.

- Ах так? Вранье? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал: ― история рассудит нас.

- Ну чего они будут хвататься! ― успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей?

- Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя. Все будет правильно, на этом построен мир.

История, правда, знает самоубийства по обязанности, рабов, когда умер их господин, жен, когда умер их муж.

Вот, Боже мой, история с желтыми отворотами!

Такой уж человек.   Эх… Вот какая история. Бери бумагу, Ларион, будем окно заклеивать. Ночью из ущелья вылезли с гвоздями, топором и молотком Николка, Мышлаевский и Лариосик.

Скучная история  (ИЗ ЗАПИСОК СТАРОГО ЧЕЛОВЕКА) Есть в России заслуженный профессор Николай Степанович такой-то, тайный советник и кавалер; у него так много русских и иностранных орденов, что когда ему приходится надевать их, то студенты величают его иконостасом.

Вот история! Я только что вернулся домой и не в состоянии был позавтракать  настолько этот опыт взбудоражил меня. 19 июля.

Прошедшая история жизни Ивана Ильича была самая простая и обыкновенная и самая ужасная.

Филеас Фогг понял, что происходит в душе миссис Ауды, и, чтобы успокоить ее, он предложил ― кстати сказать, достаточно бесстрастным тоном ― довезти ее до Гонконга, где она сможет остаться, пока вся эта история не заглохнет.

Правда, история с "Генриеттой" вместе с делом о похищении банковых билетов грозила завести нашего джентльмена несколько дальше, чем он того хотел бы.

Вот за Соню-то и вышла у него эта история с Катериною Ивановной.

Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось!

Даже бумага выпала из рук Раскольникова, и он дико смотрел на пышную даму, которую так бесцеремонно отделывали; но скоро, однако же, сообразил, в чем дело, и тотчас же вся эта история начала ему очень даже нравиться.

Третьего дня в трактире тоже история: пообедал, а платить не желает; "я, дескать, вас в сатире за то опишу".

Что это, да никак я к Разумихину сам пришел! Опять та же история, как тогда… А очень, однако же, любопытно: сам я пришел или просто шел да сюда зашел?

Видишь, Родя, тут без тебя целая история произошла.

"А повеситься зачем хотел?"  "От думы".   "От какой думы?"  "А што засудят". Ну, вот и вся история. Теперь, как думаешь, что они отсюда извлекли?

История по поводу вашей сестрицы истощилась до ижицы.

Я прямо, с первого слова говорю, что иначе не могу смотреть, и если вы хоть сколько-нибудь мною дорожите, то, хоть и трудно, а вся эта история должна сегодня же кончиться.

Да мимоходом зашел прежде в нумер к госпожам Кобылятниковым, чтоб занести им "Общий вывод положительного метода" и особенно рекомендовать статью Пидерита (а впрочем, тоже и Вагнера); потом прихожу сюда, а тут вон какая история!

Мы, конечно, не собираемся излагать здесь историю Ватерлоо; одно из основных действий рассказываемой нами драмы связано с этой битвой, но история самой битвы не является предметом нашего повествования; к тому же она описана, и описана мастерски, Наполеоном  с одной точки зрения, и целой плеядой историков  с другой.

Ясность истории неумолима. История таит в себе странное, божественное свойство: будучи сама светом и именно в силу того, что она свет, она бросает тень туда, где до этого видели сияние. Одного человека она превращает в два различных призрака, один нападает на другого, вершит над ним правосудие, мрачные черты деспота сталкиваются с обаянием полководца.

Теперь неровностей долины, где состоялась встреча Наполеона и Веллингтона, уже не существует, но всем известно, каковы они были 18 июня 1815 года. Взяв у этого мрачного поля материал для возведения ему памятника, его тем самым лишили характерного рельефа, и приведенная в замешательство история не могла в нем разобраться.

История не знает ничего более волнующего, чем эта агония, исторгающая приветственные клики.

После его падения в Монрейле начался жестокий дележ, неизбежный при крушении выдающегося человека, роковой распад процветавшего дела, который ежедневно втихомолку совершается в обществе и который история заметила только однажды, ибо произошел он после смерти Александра Великого.

Эта война насчитывает несколько серьезных операций,  взятие Трокадеро является одной из блестящих военных побед; но в целом, повторяем, трубы этой кампании звучали надтреснуто, все вместе внушало сомнение, и история одобряет то, что Франция не сразу согласилась признать этот лжетриумф.

История с тысячефранковым билетом, обогащенная новыми подробностями, превратившими тысячу франков в несколько тысяч, вызвала толки среди всполошившихся кумушек квартала Винь-Сен-Марсель.

Черт возьми! Вот так история!  воскликнул старик.  Да ведь я же тот самый, кого вы сюда определили, а этот дом  тот самый, куда вы меня определили.

Говорили, что вся эта история имела своей подоплекой денежные соображения, связанные с устройством блестящей партии.

Что за история! Святители, что за история!

У успеха, этого близнеца таланта, есть одна жертва обмана ― история.

Что станется с горсточкой листьев молодого деревца, если подпилить его под самый корень? Все та же история. Эти злополучные живые существа, эти создания божии, потерявшие отныне всякую опору, покровителя, пристанище, разбрелись куда глаза глядят  кто знает, куда именно, быть может, в разные стороны,  и потонули в холодном тумане, поглощающем одинокие существования, в печальной мгле, где постепенно, в безрадостном шествии рода человеческого, исчезает столько несчастных.

История пренебрегает почти всеми этими живописными подробностями, иначе поступить она не может: они затопили бы ее бесконечным своим потоком.

Все набеги, какие знает история, вызваны женской юбкой.

Это, должно быть, выдумка Блашвеля,  продолжала Фэйворитка.  Если, так, я просто готова в него влюбиться. Что пропало, то в сердце запало. Вот так история!  Нет,  сказала Далия,  это выдумка Толомьеса. Тут не может быть никакого сомнения.

Что же такое представляет собой история Фантины?

Что же такое представляет собой история Фантины? Это история общества, покупающего рабыню. У кого? У нищеты.

История Фантины стала известна ему во всех ее душераздирающих подробностях.

Сходство, справки, которые вы наводили в Фавероле, ваша необыкновенная физическая сила, история со стариком Фошлеваном, ваше искусство в стрельбе, нога, которую вы слегка волочите, что-то еще… всякие мелочи! Так или иначе, я принимал вас за некоего Жана Вальжана.

А тут еще история с маленьким савояром, которая, надеюсь, всплывет.

И сама история только в тоску повергает: учишь, читаешь, что вот-де настала година бедствий, несчастлив человек; вот собирается с силами, работает, гомозится, страшно терпит и трудится, все готовит ясные дни.

Вот настали они  тут бы хоть сама история отдохнула: нет, опять появились тучи, опять здание рухнуло, опять работать, гомозиться…

Это было свежее, позднейшее несчастье; но в успокоительном духе Обломова и для этого факта наступала уже история.

Поэма минует, и начнется строгая история: палата, потом поездка в Обломовку, постройка дома, заклад в совет, проведение дороги, нескончаемый разбор дел с мужиками, порядок работ, жнитво, умолот, щелканье счетов, заботливое лицо приказчика, дворянские выборы, заседание в суде.

Что это за история: брат переехал, хозяйство пошло плохо…

Она его грабит, тащит с него все… это вседневная история, а я до сих пор не догадался!  думал он.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Поверьте, что история насчет моего носа мне совершенно известна, равно как то, что в этом вы есть главные участницы, а не кто другой.

Притом история о танцующих стульях в Конюшенной улице была еще свежа, и потому нечего удивляться, что скоро начали говорить, будто нос коллежского асессора Ковалева ровно в три часа прогуливается по Невскому проспекту.

Вот какая история случилась в северной столице нашего обширного государства!

Эти старые солдаты ― и сама история, и сама живопись.

Эта история влетела мне в две тысячи франков! Вскоре после получения этого письма он отправился в суд повидаться с адвокатом, который вел дела в исправительной полиции.

Он стал исследовать людей и вещи, чтобы раз и навсегда разделаться с прошлым, о котором представление дает история, с настоящим, образ которого дает закон, с будущим, тайну которого открывают религии.

Они ушли и унесли с собой свои знания и опыт.  История военнопленного Когда я родился, мой отец Микко был уже не молодым человеком, прожившим в счастливом браке несколько лет.

Однако это уже другая история, требующая отдельного исследования.

Его история болезни, за месяцы превратившаяся уже в толстую тетрадочку из коричневатых склеенных листиков с грубой выделкой, со встрявшими белесоватыми кусочками древесины, задирающими перо, содержала много фиолетовых и синих цифр и строчек.

А как надо было сказать? ― я не замужем? я замужем никогда не была?  Невозможно.  6. История анализа Прежде всего Людмила Афанасьевна повела Костоглотова в аппаратную, откуда только что вышла больная после сеанса.

Но как по льду с разгону уже нельзя остановиться, а летишь ― что будет, так и он с весёлого разгона своего выздоровления, нечаянного, но кажется выздоровления, продолжал нестись.  ― Друзья! Это удивительная история.  Мне рассказал её один больной, приходивший на проверку, когда я ещё ждал приёма сюда.

! Весь суд ― на пшик, признали только, что неправильно велась история болезни.

А вы сравните с теми язвами и гноем, которые представляла вся предшествующая история России до семнадцатого года.

! И когда о каждом из нас история спросит над могилой ― кто ж он был? ― останется выбор по Пушкину:

Слишком медленна история для нашей жизни, для нашего сердца.

В семинарии наш преподаватель истории говорил, что история редко совпадает с желаниями человека.

История моего дома закончилась двадцать семь лет назад.

Голод ― это как бы история, ежедневно повторяющаяся сначала.

Позднее, правда, ему пришлось из-за этого пострадать, но это уже совсем другая история.

Это подлинный шедевр, в котором отображена какая-то история.

Вероятно, история Америки во времена золотой лихорадки.

А что вы скажете об этой великолепной книге?  Всемирная история в кармане ! Девяносто страниц, при этом ― обилие иллюстраций ! Цена только 35 центов.

И, если книга не удовлетворит вас, вы сможете получить свои деньги обратно.  А это ― история мировой литературы.  Сюда входят, между прочим, и некоторые европейские писатели, а также широко представлены все крупнейшие лирики Южной Кореи.

― Старая история, слишком старая история, ― проговорил он наконец.

Таким образом, наша история оказывается такой же древней, как и европейская.

У каждого подростка ― и то есть своя история.

Правда, вся она очень коротка, ее можно охватить полностью, лишь разок оглянувшись назад.  Но, так или иначе, это история…  ― Я испытываю лютый голод, ― перебил Джерри.  ― Со времени последнего принятия пищи прошел исторический период.

История была очень длинной и увлекательной, и слушатели в нетерпении подпрыгивали и воздевали руки, горя желанием услышать ее окончание, и я тоже слушал ее с раскрытым ртом.

― Воистину, это новая история! Я ее никогда прежде не слышал, хоть, кажется, ребенком я выслушал все сказки и истории.

Воистину, это новая история и небезобидная притом! Если бы такое возможно было предположить, я бы решил, что в ней говорится о фараоне Эхнатоне и о ложном боге, чье имя мы не станем произносить вслух.

А когда стражники грозят рассказчикам своими палками, им отвечают, что это старинная история: они могут это проверить у жрецов, нашедших эту сказку в древних книгах, которым много сотен лет, жрецы засвидетельствуют это.

Этому приятелю вполне можно доверять, а он как раз и встречался с той вдовой клейщика папируса, с которой приключилась история, и из ее собственных уст слышал этот рассказ.

Не могу позабыть этот чулочек.  "ОНА НЕ ЗНАЛА МЕНЯ"  ОЧЕНЬ ПРОСТАЯ ИСТОРИЯ ИЗ ЖИЗНИ ХЕЛЬСИНКИ Получив приговор, мои помощницы переселяются в Хяменлинну, и тогда утром надзирательница приводит ко мне в камеру новенькую.

― Да нехорошая такая история, ― ответила она мимоходом и принялась бранить соленую рыбу, которой нас кормили.

История начинала его забавлять. А Антти Страшила продолжал:

А там я ему такого пинка задал, что он кувырком вниз со скалы полетел.  Мужики посмеялись и выпили.  Под самогон история показалась им достоверной.  Один только Юмппанен допытывался:  ― А как же рога?

История показалась ей правдоподобной ― ведь Юмппанен был свидетелем.

На протяжении вечера вся история прояснилась окончательно.

А теперь, повстречавшись с самим Юмппаненом, он не мог удержаться, чтобы не поддеть его, ― история с мостком все не шла у него из ума.

Судоговорение продолжалось уже шесть часов, и вся история стала понемногу проясняться.

Вот так история ! Симеон.  Венла?

Вот какая история! Уж очень мне по душе эта самая девица.

Подумать только, что за день, что за история

Он оглядывался на годы, которые прожил с Терезой, и ему казалось, что вся их история не могла завершиться удачнее, чем завершилась.

Томаш вспоминал о Терезиной обмолвке насчет приятеля З. и убеждался, что история любви его жизни не откликается никаким "  !", скорее "    ": это могло быть и по-иному.

Ей было несомненно известно, что Сабина исчезла из Женевы в то самое время, когда Франц решил соединиться с ней. Поистине смешная история! И надо ли было удивляться, что он стал предметом насмешек для приятельниц его жены.

Убедила ли ее история с инженером, что случайные авантюры не имеют ничего общего с любовью? Что они легки и ничего не весят? Стало ли ей спокойнее? Ничуть.

История Эдипа хорошо известна: пастух, найдя подброшенного младенца, отнес его своему царю Полибу, и тот воспитал его.

Примерно в то же время с ним случилась такая история: он несколько раз встретился с молодой девушкой в квартире, которую предоставлял ему ежедневно, до самой полуночи, один его старый приятель.

История любви началась лишь потом: у Терезы поднялась температура, и он не смог отослать ее домой, как, бывало, отсылал других женщин.

В этом смысле история подобна индивидуальной жизни.

В этом смысле история подобна индивидуальной жизни. История чехов лишь одна. В один прекрасный день она кончится так же, как и Томашева жизнь, и ее уже нельзя будет повторить во второй раз.

Если бы история чехов могла повторяться, несомненно, было бы полезно всякий раз испробовать ту, иную, возможность, а потом сравнить оба результата.

Теперь, когда все кончилось ― школа, спектакль, моя история с Роем, беременность мамы (увы, ребеночек долго не прожил), ― все это кажется таким давнишним, хотя на самом деле я еще чувствую щекотку грима на лице.

"Драматические Произведения" Браунинга; "История Танца"; "Клоуны и Коломбины"; "Русский Балет"; "Цветы Скалистых Гор"; "Антология Театральной Гильдии" и "Теннис" Елены Вилльс, которая выиграла свой первый национальный чемпионат в пятнадцать лет.

Вся эта грустная история заняла больше часа.

- Ты понимаешь, какая история вышла: от солнца оторвался кусок и ударил меня по голове.

Незнайка почесал затылок рукой и буркнул себе под нос:  - Вот история! Кажется, я их здорово дверью двинул. Боясь еще чего-нибудь натворить в незнакомом доме. Незнайка залез в постель и решил вздремнуть, но в коридоре снова послышались шаги. Дверь отворилась, и в комнату заглянула новая малышка. У нее были волосы кудряшками, веселые, озорные глаза и лукавая рожица с остреньким носиком.

- Я ― историк, ― подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: ― сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история!

"Вот тебе все и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история! "

- Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал: ― дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман.

История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость.

С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история.

Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда. И опять повторилась та же история. Шаги… Человек беспокойно оглянулся и нахмурился. Когда дверь открылась и закрылась, кинулся вслед за невидимыми входящими, заглянул в подъезд, но ничего, конечно, не увидел.

- Ах так? Вранье? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнет протестовать, но он только тихо сказал: ― история рассудит нас.

- Ну чего они будут хвататься! ― успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей?

- Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя. Все будет правильно, на этом построен мир.

- Тяжелая история, ― прервал молчание Середа. ― Есть, значит, на свете такие люди. Так человек не выдержал бы, но как за идею пошел, так у него все это и получается.

Ей была известна вся история с петлюровцами, но желание подразнить этого "хлопа" толкало ее на издевку.

Дверь в спальню закрыта. Анютка и жена предисполкома спят, а трое за столом нагнулись над небольшой книгой "Русская история" Покровского. Лисицын находил время учиться только по ночам. В те дни, когда Павел возвращался из сел, он проводил вечера у Лисицына и с огорчением узнавал, что Лычиков и Николай уже ушли вперед.

Панкратов ответил Окуневу уже в зале, куда они вошли, показав свои мандаты стоявшей у входа контрольной группе: ― Да, с Митяем история повторилась опять на этом самом месте.

- Я не могу, ― сказал Ипполит Матвеевич, ― мне очень тяжело будет войти в собственный дом.  - Ах да!.. Волнующая история! Барон-изгнанник! Ладно.

- Это извозчик отделался легким испугом, а не я, ― ворчливо заметил О. Бендер. - Идиоты! Пишут, пишут ― и сами не знают, что пишут. Ах! Это ― "Станок". Очень, очень приятно. Вы знаете, Воробьянинов, что эту заметку, может быть, писали, сидя на нашем стуле? Забавная история!

История о Гавриле была заключена в семьдесят две строки.

Великой эпохе нужны великие люди. Но на свете существуют и непризнанные, скромные герои, не завоевавшие себе славы Наполеона. История ничего не говорит о них. Но при внимательном анализе их слава затмила бы даже славу Александра Македонского.

Повторилась знаменитая история римского владычества над Иерусалимом. Арестованных выводили и ставили перед судом Пилатов 1914 года внизу в подвале, а следователи, современные Пилаты, вместо того чтобы честно умыть руки, посылали к "Тессигу" за жарким под соусом из красного перца и за пльзенским пивом и отправляли новые и новые обвинительные материалы в государственную прокуратуру.

Институт денщиков очень древнего происхождения. Говорят, еще у Александра Македонского был денщик. Во всяком случае, не подлежит сомнению, что в эпоху феодализма в этой роли выступали оруженосцы рыцарей. Кем, скажем, был Санчо Панса у Дон-Кихота? Удивительно, что история денщиков до сих пор никем не написана.

"Слово не воробей, вылетит ― не поймаешь", ― эпизод этот попал в газеты, а какой-то депутат подал запрос в венский парламент о поведении майора Венцеля в ресторане. Венцель попал в неприятную историю, потому что как раз в это время парламент должен был утвердить законопроект о воинской повинности, а тут ― пожалуйте! ― эта история с пьяным капитаном Венцелем из Кутной горы.

Позднее капитан узнал, что вся история ― дело рук некоего зауряд-прапорщика из вольноопределяющихся Зитко. Это Зитко послал заметку в газету. У него с капитаном Венцелем были свои счеты еще с той поры когда Зитко в присутствии самого капитана Венцеля пустился в рассуждение о том, что

История того, как он сюда попал, совсем обыкновенная.

- Дорогой друг, ― сказал вольноопределяющийся, ― история, которую я вам сейчас изложу, со всею очевидностью вам докажет, что человеку свойственно ошибаться. Господа, там, сзади!

Здешняя общественность взбудоражена инцидентом с вашим денщиком Швейком, и вся эта история связывается с вашим именем, господин поручик.

- Осмелюсь доложить, господин обер-лейтенант, это очень длинная история, а вы всегда изволите сердиться, когда я рассказываю подробно.

Вообще вся история с этими книжками, господин обер-лейтенант, казалась мне ужасно странной и загадочной.

- Так точно, господин капитан. Вы имеете в виду, как я понимаю, боевые эпизоды из жизни всех частей. Батальон имеет свою историю, полк на основании истории своих батальонов составляет историю полка. На основании истории полков создается история бригады, на основании истории бригады составляется история дивизий и так далее… Я вложу, господин капитан, в это дело все свое умение. -

Пока они спорили, обнаружилось, что, собственно, вся история с гуляшом и картошкой была лишь ловким маневром. Солдат тренировали на тот случай, если на передовой будут варить гуляш и придет приказ " !". Тогда гуляш выльют из котлов и солдаты останутся не солоно хлебавши.

"Бог не хочет нашей погибели, бежим! "Наш батальон удирает, но вражеская дивизия, которая нас обошла, видит, что мы, собственно говоря, мчимся на нее. Она бешено улепетывает от нас и без единого выстрела попадает в руки резервных частей нашей армии. Вот, собственно говоря, с этого и начинается история нашего батальона.

История батальона не должна складываться только из сухих фактов о победах, которых я наперед наметил около сорока двух.

- Осмелюсь доложить, господин лейтенант, что однажды с таким вот ночным горшком произошла презабавная история на курорте Подебрады…

- Странная история, ― задумался капитан Сагнер. - Почему вы все время, Швейк, подталкиваете к нам Кунерта?

История впишет ваши имена в свою золотую книгу!

- Ох! ― ответил Швейк. - Пока мы дождемся еды, я успел бы рассказать вам, господин обер-лейтенант, всю историю чешского народа. А пока я расскажу очень коротенькую историю про одну почтмейстершу из Седлчанского округа, которая по смерти мужа была назначена на его место. Я тут же вспомнил о ней, когда услыхал разговоры о полевой почте, хотя эта история ничего общего с полевой почтой не имеет.

Швейка действительно удивляла вся эта история, а писарь очень серьезно продолжал, подавая Швейку свою наполовину недокуренную сигарету:

Вот история, никогда в деревне я не жил, как хотел.

Шамраев: Многоуважаемая! Вы не знаете, что значит хозяйство! Аркадина (вспылив): Это старая история! В таком случае я сегодня же уезжаю в Москву.

(Помолчав.) Вот история, я опасно болен, а между тем мне не дают никаких лекарств.

Дорн: Мне говорили, будто она повела какую-то особенную жизнь. В чем дело? Треплев: Это, доктор, длинная история. Дорн: А вы покороче. Пауза.

Тороплюсь кончить повесть и затем еще обещал дать что-нибудь в сборник. Одним словом  старая история. Пока они разговаривают, Аркадина и Полина Андреевна ставят среди комнаты ломберный стол и раскрывают его; Шамраев зажигает свечи, ставит стулья.

(2018.12.20) | Гунилла Брески.   (Швеция): город преобразился, люди все те же (:.20181224244303128., 24)

Это история о цензуре и смертельной опасности, но также и о большой любви, которая сначала была невозможной.

(2018.12.20) | Гунилла Брески.   (Швеция): город преобразился, люди все те же (:.20181224244303128., 24)

(2018.12.15) | Клаэс Арвидссон.   (Швеция): добро пожаловать в мир Владимира Путина (:.20181219244274766., 19)

А сейчас, когда он снова упал, в том числе из-за реформы пенсионной системы, история повторяется.

(2018.12.15) | Клаэс Арвидссон.   (Швеция): добро пожаловать в мир Владимира Путина (:.20181219244274766., 19)

(2018.11.30) | Ингмар Олдберг.  (Швеция): Грузия и как ей быть с большим русским медведем (:.20181211244202623., 11)

История о том, как Грузия балансирует между Востоком и Западом, начинается с рассказа о культурных и этнических проблемах страны и обзора ее 200-летней безуспешной борьбы за свободу.

(2018.11.30) | Ингмар Олдберг.  (Швеция): Грузия и как ей быть с большим русским медведем (:.20181211244202623., 11)

(2018.11.30) | Оскар Шёстрём.   (Швеция): как Карл  стал кумиром праворадикалов (:.20181201244138946., 1)

Сейчас большинство вполне отдает себе отчет, что национальная история  это идеологическое построение, зиждящееся в том числе на иррациональных представлениях, переменчивых предпосылках и случайных событиях.

(2018.11.30) | Оскар Шёстрём.   (Швеция): как Карл  стал кумиром праворадикалов (:.20181201244138946., 1)

(2018.11.30) | Оскар Шёстрём.   (Швеция): как Карл  стал кумиром праворадикалов (:.20181201244138946., 1)

И в этой связи наглядным примером послужат отмечание 30 ноября и поклонение Карлу , у которых есть своя история, да притом прелюбопытная. Обычай широко отмечать кончину существовал еще в рыцарских ложах 18-го века.

(2018.11.30) | Оскар Шёстрём.   (Швеция): как Карл  стал кумиром праворадикалов (:.20181201244138946., 1)

(2018.11.13) | Мария Перссон-Лёфгрен.   (Швеция): венгров на Украине притесняют все сильнее (:.20181115244010652., 15)

Однако существует история, и она объясняет действия Венгрии. К тому же с 2011 года паспорта получили уже миллион венгров, живущих и в других странах. А что можно поделать с историей?

(2018.11.13) | Мария Перссон-Лёфгрен.   (Швеция): венгров на Украине притесняют все сильнее (:.20181115244010652., 15)

(2018.10.16) | Бу Пелльнэс.  (Швеция): Пока мы смотрим в другую сторону (:.20181017243476123., 17)

Многое указывает на то, что история повторяется.

(2018.10.16) | Бу Пелльнэс.  (Швеция): Пока мы смотрим в другую сторону (:.20181017243476123., 17)

(2018.10.13) | Юхан Перссон.  (Швеция): Революционер Хаяо Миядзаки (:.20181018243480915., 18)

История одиннадцатилетней Сацуки и четырехлетней Мэй, переехавших в старый дом на окраине большого леса, чтобы быть поближе к маме, которая лежит в санатории, имеет некоторые автобиографические черты.

(2018.10.13) | Юхан Перссон.  (Швеция): Революционер Хаяо Миядзаки (:.20181018243480915., 18)

(2018.10.06) | Ингмар Невеус.   (Швеция): Боснийские выборы  борьба между Россией и Турцией (:.20181009243414274., 9)

Неделей позже, во время предвыборной гонки, он съездил в Сочи, где посмотрел соревнования Формулы-1 и поговорил с президентом Владимиром Путиным  это была их одиннадцатая встреча с 2011 года. Выборы в Боснии  это сложная история. Избиратели выбирают президентов и парламент в Республике Сербской, а также в Федерации Боснии и Герцеговины  боснийской (мусульманской) и хорватской части страны.

(2018.10.06) | Ингмар Невеус.   (Швеция): Боснийские выборы  борьба между Россией и Турцией (:.20181009243414274., 9)

(2018.09.30) | Маттиас Хагберг. - (Швеция): Маша Гессен чувствует свою силу (:.20181002243364796., 2)

Это явно заметно в ее статьях и книгах, возможно, в первую очередь в двух ее последних книгах, изданных по-шведски: Будущее  это история и Эстер и Рузя.

(2018.09.30) | Маттиас Хагберг. - (Швеция): Маша Гессен чувствует свою силу (:.20181002243364796., 2)

(2018.05.30) | Фальшивое убийство может ударить по самой Украине (:.20180531242360172., 31)

Это настолько странная история, которая по-прежнему оставляет множество вопросов, что в ней невозможно до конца разобраться.

(2018.05.30) | Фальшивое убийство может ударить по самой Украине (:.20180531242360172., 31)

(2018.04.26) | Искусство на службе дипломатии (:.20180430242108804., 30)

Геополитически это едва ли изменилось после окончания холодной войны. Но есть также и другая история. Она рассказывает о бесподобном богатстве творчества и изобретательства, которые расцвели в первую очередь в Санкт-Петербурге с 1910 по 1930 год. Визит в Пушкинский музей или Третьяковскую галерею в Москве открывает ошеломительную картину того, насколько это движение много значило и для Европы, а значит, для Швеции тоже.

(2018.04.26) | Искусство на службе дипломатии (:.20180430242108804., 30)

(2018.04.25) | Глиняные ноги колосса (:.20180428242109806., 28)

Будущее  это история  так называется потрясающая книга русско-американской журналистки Маши Гессен.

(2018.04.25) | Глиняные ноги колосса (:.20180428242109806., 28)

(2018.04.25) | Глиняные ноги колосса (:.20180428242109806., 28)

Было иллюзией полагать, что история неумолимо стоит на стороне открытого общества.

(2018.04.25) | Глиняные ноги колосса (:.20180428242109806., 28)

(2018.03.12) | Я попросила у Путина списать домашнюю работу, но он не дал (:.20180316241719954., 16)

В седьмом классе он посмотрел фильм под названием Щит и меч", это была шпионская история.

(2018.03.12) | Я попросила у Путина списать домашнюю работу, но он не дал (:.20180316241719954., 16)

(2018.03.03) | Загадочное излучение может быть связано с новым ядерным оружием России (:.20180305241632714., 5)

У русских, конечно, целая история попыток оснастить ядерными двигателями то одно, то другое, но маловероятно, что какое-то испытание в этом случае связано с обнаруженными изотопами.

(2018.03.03) | Загадочное излучение может быть связано с новым ядерным оружием России (:.20180305241632714., 5)

(2018.02.27) | Что другие СМИ не рассказывают о Восточной Гуте (:.20180301241593419., 1)

Он сейчас живет в шведском Сёльвесборге, но его семья и друзья остались в его родном городе Дамаске. Его история не уникальна. Жители Дамаска рассказывают о подобном с 2012 года, когда вооруженные группы экстремистов взяли под свой контроль пригороды и область вокруг столицы.

(2018.02.27) | Что другие СМИ не рассказывают о Восточной Гуте (:.20180301241593419., 1)

(2018.02.21) | Норвегию разгромили: она повержена в четвертьфинале (:.20180222241540505., 22)

Но в четвертьфинале вышла совсем другая история.

(2018.02.21) | Норвегию разгромили: она повержена в четвертьфинале (:.20180222241540505., 22)

(2018.01.30) | Не политизируйте историю (:.20180131241327790., 31)

Националистская историография, сооружаемая в таких странах, как Украина, где меньшинства и история во всей ее полноте стираются, чтобы их можно было заменить монокультурой, по меньшей мере так же бедна и относительна, как освобождающий постмодернизм, который выходит на первый план среди шведской общественности.

(2018.01.30) | Не политизируйте историю (:.20180131241327790., 31)

(2018.01.22) | За двумя зайцами (:.20180130241308111., 30)

Гадать о том, как могла бы повернуться история,  скользкий путь, но если бы Украина внезапно не начала действовать как независимый игрок, Берлину, вероятно, пришлось бы заключить мир с Москвой раньше и на менее выгодных условиях.

(2018.01.22) | За двумя зайцами (:.20180130241308111., 30)

(2018.01.01) | Карл Бильдт: В мире началась новая эра (:.20180110241154174., 10)

История больше не представляется линейной, сейчас уже не таким однозначным кажется автоматический выход к свету из тьмы.

(2018.01.01) | Карл Бильдт: В мире началась новая эра (:.20180110241154174., 10)

(2018.01.01) | Карл Бильдт: В мире началась новая эра (:.20180110241154174., 10)

История не повторяется, но почему бы не извлечь из нее урок.

(2018.01.01) | Карл Бильдт: В мире началась новая эра (:.20180110241154174., 10)

(2017.12.22) | Чанг Фрик. Я испекла маффины: Шведский дипломат, часть 2 (:.20171227241100071., 27)

И это правда, история-то получилась совсем другого рода.

(2017.12.22) | Чанг Фрик. Я испекла маффины: Шведский дипломат, часть 2 (:.20171227241100071., 27)

(2017.10.15) | Он был моим другом и всадил мне нож в спину (:.20171023240579918., 23)

Они были как братья, и не только на льду: Слава Фетисов и Алексей Касатонов, оба  защитники в одной из лучших пятерок, какую когда-либо видела история хоккея.

(2017.10.15) | Он был моим другом и всадил мне нож в спину (:.20171023240579918., 23)

(2017.08.26) | Грегер Экман. Дело Прибалтики должно стать нашим (:.20170829240139101., 29)

То, что балтийские страны, у которых была долгая совместная история, в том числе и со Швецией, стали ориентироваться на Запад, не понравилось Москве.

(2017.08.26) | Грегер Экман. Дело Прибалтики должно стать нашим (:.20170829240139101., 29)

(2017.08.25) | Вчера  евреи, сегодня  геи, кто дальше? (:.20170728239931514., 28)

Особенно в последнее время, когда прокремлевский чеченский президент Рамзан Кадыров преследует их раз за разом. Его история нарушений прав человека обширна. На сегодняшний день сотни человек были арестованы и по меньшей мере четверо погибли, но цифра может достигать и 30 человек.

(2017.08.25) | Вчера  евреи, сегодня  геи, кто дальше? (:.20170728239931514., 28)

(2017.08.25) | Загадка с подводной лодкой, потрясшая Швецию (:.20170828240121197., 28)

Вот вся история  исходя из того, что мы знаем сейчас об этом случае с подводной лодкой.

(2017.08.25) | Загадка с подводной лодкой, потрясшая Швецию (:.20170828240121197., 28)

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

Он понимает, что в тот день в шхерах напротив Карлскруны пишется история и хочет все увидеть своими глазами.

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

(2017.07.20) | Ульсон и Хансон жили на помойке  в США шведы считались тупыми и грязными (:.20170903240184375., 3)

Может ли наша собственная эмиграционная история помочь нам иначе смотреть на сегодняшнюю иммиграционную ситуацию?

(2017.07.20) | Ульсон и Хансон жили на помойке  в США шведы считались тупыми и грязными (:.20170903240184375., 3)

(2017.07.07) | Здесь встретились Джон и Пол (:.20170709239758594., 9)

Вскоре Маккартни стал членом группы, а остальное уже история.

(2017.07.07) | Здесь встретились Джон и Пол (:.20170709239758594., 9)

(2017.06.29) | Западные страны пошли в крестовый поход на Россию (:.20170703239715696., 3)

История показала, что империализм никогда не может поддерживать мир между странами, империализму нужна война.

(2017.06.29) | Западные страны пошли в крестовый поход на Россию (:.20170703239715696., 3)

(2017.04.17) | Ради чего звезда  бросила все (:.20170501239236151., 1)

Из-за общих детей и внуков эта бывшая пара из  временами продолжает встречаться. Любовная история закончилась в суде Агнета ничего не рассказывает о своих отношениях с мужчинами.

(2017.04.17) | Ради чего звезда  бросила все (:.20170501239236151., 1)

(2017.04.17) | Ради чего звезда  бросила все (:.20170501239236151., 1)

Эта любовная история закончилась в суде, когда она начала чувствовать себя в небезопасности.

(2017.04.17) | Ради чего звезда  бросила все (:.20170501239236151., 1)

(2017.04.05) | Поездка на поезде, изменившая мировую историю (:.20170410239088784., 10)

Тогда история приняла бы совсем иной оборот.

(2017.04.05) | Поездка на поезде, изменившая мировую историю (:.20170410239088784., 10)

(2017.03.14) | Неподражаемый русский гений (:.20170319238891313., 19)

Если бы история была справедлива, Андрей Платонов был бы так же известен, как, скажем, Кафка.

(2017.03.14) | Неподражаемый русский гений (:.20170319238891313., 19)

(2017.03.14) | Неподражаемый русский гений (:.20170319238891313., 19)

Но история, как и многое другое в мире, несправедлива, и своеобразный русский писатель остается относительно не известным.

(2017.03.14) | Неподражаемый русский гений (:.20170319238891313., 19)

(2017.03.13) | Людей убивают, как мух,  Петроград похож на поле боя (:.20170317238896385., 17)

У Думы, русского парламента, за спиной короткая, но интенсивная история.

(2017.03.13) | Людей убивают, как мух,  Петроград похож на поле боя (:.20170317238896385., 17)

(2017.03.02) | Путин вербует агентов в Швеции (:.20170305238825892., 5)

Официальным поводом для этого стала любовная история, но в действительности, по информации , причиной были связи политика с русскими.

(2017.03.02) | Путин вербует агентов в Швеции (:.20170305238825892., 5)

(2017.02.24) | В тени России (:.20170303238817436., 3)

Как показывает история, для России это может стать поводом для действий.

(2017.02.24) | В тени России (:.20170303238817436., 3)

(2017.02.20) | Высокопоставленного члена Партии зеленых уволили из-за связей с русскими (:.20170301238802198., 1)

По данным , о произошедшем даже была написана подробная служебная справка на случай, если история всплывет.

(2017.02.20) | Высокопоставленного члена Партии зеленых уволили из-за связей с русскими (:.20170301238802198., 1)

(2017.01.22) | Вновь 1930-е на дворе? (:.20170124238581840., 24)

Я позволю себе сравнить нынешних лидеров с лидерами прошлого, которых история поместила в комнату ужасов.

(2017.01.22) | Вновь 1930-е на дворе? (:.20170124238581840., 24)

(2017.01.22) | Хокан Ромбе. Вновь 1930-е на дворе? (:.20170124238581840., 24)

Я позволю себе сравнить нынешних лидеров с лидерами прошлого, которых история поместила в комнату ужасов.

(2017.01.22) | Хокан Ромбе. Вновь 1930-е на дворе? (:.20170124238581840., 24)

(2017.01.19) | Старый прием  разжигание войны (:.20170121238571213., 21)

Сейчас история может повториться, и на этот раз задавить хотят Россию.

(2017.01.19) | Старый прием  разжигание войны (:.20170121238571213., 21)

(2017.01.17) | Холод и темнота убили динозавров (:.20170121238573151., 21)

Как развивалась бы история Земли и человека, если бы астероид промахнулся мимо нашей планеты, мы никогда не узнаем.

(2017.01.17) | Холод и темнота убили динозавров (:.20170121238573151., 21)

Мы слишком мало считаем и слишком много пишем.   Это вечная история. Ничего они не понимают, в этих школах.

Маленькая история о том, что внутри Себастиан живет в стеклянном шаре. И это проблема  по мнению тех, кто находится снаружи.

(2016.11.30) | Тень войны не дает прохлады (:.20161201238324977., 1)

Но и в его стихах между строк проступают история и современность страны.

(2016.11.30) | Тень войны не дает прохлады (:.20161201238324977., 1)

(2016.11.24) | Глава СС Гиммлер был одержим оккультизмом (:.20161127238290113., 27)

Но история местности, где планировали организовать офицерское училище, скоро пошла совершенно иным путем.

(2016.11.24) | Глава СС Гиммлер был одержим оккультизмом (:.20161127238290113., 27)

(2016.11.24) | Глава СС Гиммлер был одержим оккультизмом (:.20161127238290113., 27)

История Святого Грааля  важная часть легенды о короле Артуре.

(2016.11.24) | Глава СС Гиммлер был одержим оккультизмом (:.20161127238290113., 27)

(2016.11.24) | Глава СС Гиммлер был одержим оккультизмом (:.20161127238290113., 27)

В марте 1945 года, когда история нацистской Германии подходила к концу, Гиммлер отдал приказ об уничтожении замка.

(2016.11.24) | Глава СС Гиммлер был одержим оккультизмом (:.20161127238290113., 27)

(2016.11.05) | Внук шведского премьера был агентом КГБ (:.20161109238161408., 9)

Целиком эта история приводится в , воскресном издании норвежской газеты .

(2016.11.05) | Внук шведского премьера был агентом КГБ (:.20161109238161408., 9)

(2016.10.26) | Тайная база нацистов в Арктике (:.20161029238107757., 29)

Теперь история получила новый поворот: в прошедшем августе русские исследователи нашли точное место расположения базы, а также ряд предметов, оставшихся от немцев, которых преследовали несчастья.

(2016.10.26) | Тайная база нацистов в Арктике (:.20161029238107757., 29)

(2016.09.24) | Что случилось с Янтарной комнатой? (:.20161002237927644., 2)

История Янтарной комнату уходит корнями в Германию, а именно  Пруссию, которая в те времена была самостоятельным государством.

(2016.09.24) | Что случилось с Янтарной комнатой? (:.20161002237927644., 2)

(2016.05.17) | Кристиан Мёллер. Мечта Стурдалена  объединить Норвегию и Швецию (:.20160519236573914., 19)

Он уверен, что Норвегию следует рассматривать как важнейшего партнера Швеции, потому что они географически расположены по соседству, их языки похожи, а культура и история во многом пересекаются.

(2016.05.17) | Кристиан Мёллер. Мечта Стурдалена  объединить Норвегию и Швецию (:.20160519236573914., 19)

Там, в темноте, и началась наша история.

Он расслабился и улыбнулся, видимо, решив, что я на его стороне.   Да, это невеселая история,  продолжал он.   По вечерам они творят чудовищные вещи. Здесь возле озера или на острове.

Это была история о педофиле-убийце, мрачный, жестокий и безжалостный триллер.

Однако прежде чем эта история выльется в чересчур подробные описания родственников, стоит, вероятно, обнародовать кое-что, рассказанное моим дедушкой своим детям. Его отец, Герман Исаковиц, перед тем как он пропал, закопал самое ценное, что имел, возле дерева у себя на участке.

Короче говоря, я знает история его жизни.

Песах  это такая долгая история, что ты, в точности как твои праотцы в Египте, чуть не умираешь от голода.

От меня, выросшего в мирных условиях, их история бесконечно далека, но она меня пугает.

Вероятно, я никогда не задумывался над ее прошлым, потому что ее история оказывалась в тени историй родственников, которым довелось испытать гораздо худшее.

Для бабушки Хельги эта история чрезвычайно важна, она вновь и вновь возвращается к ней, и все члены семьи слышали ее не менее тысячи раз.

Стоит нам оказаться вместе, как обязательно повторяется та же история.

Если перед нами незаконченная история, мы доводим ее до конца.

На листах бумаги, которые мне прислали недели две спустя, присутствует  в виде полицейских отчетов, расследований и ходатайств  вся его история.

Бритт-Мари мигом причесалась и бросилась вниз по лестнице  и навернулась. Обычная история  сверзиться с лестницы. С грехом пополам приземлилась на обе ноги в прихожей, собралась с силами.

Она всегда говорила, что посреди всего дерьма, посреди самого худшего однажды случается история со счастливым концом.

Вы  моя история со счастливым концом, Бритт-Мари.

Чем же закончилась история с мужчиной на мостках?

Вот что случилось с нашим человеком на мостках. О дальнейшем история умалчивает. О продолжении я могу только догадываться. Когда окружающие замечают, что человеком больше нельзя манипулировать, что бесполезно бесстыдно льстить либо настойчиво взывать к его чувству стыда, они оставляют этого человека наедине с его судьбой.

На лестнице холодно, а на кухне  чай. А пианино на минуточку не бывает. Это всегда долгая история. Так что милости прошу. Женщина благодарно улыбнулась и неожиданно оказалась очень молодой, лет двадцати трех от силы.

И это было еще одно слово, и еще одна история, и они все не кончались и не кончались, пока заложники из месткома не дали наконец папе путевки.

Ненавижу балет,  повторила Галина Петровна уже сказанные когда-то слова, и история, покорная Гегелю, сделала очередной виток, преодолев стадию трагедии и фарса и поднявшись наконец-то до уровня иронии.

Тонкие брошюры о флоре и животном мире Израиля, втиснутые между романами о первых сионистах. Моя жизнь Бен-Гуриона, Моя жизнь Голды Мейер, История моей жизни Моше Даяна, юбилейное издание, посвященное израильскому государственному телевидению  15     .

А аромат этого чая, как он утверждает, очень полезен для глаз. Он рассказывает всегда такие забавные вещи! Вот например, как тебе такая история? Живую энергию, которая пронизывает и связывает все вокруг, китайцы называют ци.

Вообще же история, как она оказалась в Китае, остается для всех загадкой, но мне Кирилл под большим секретом рассказал с ее слов, что она приехала в Китай по любви  бросила у себя дома все и отправилась на край света за любимым человеком.

Вообще же история, как она оказалась в Китае, остается для всех загадкой, но мне Кирилл под большим секретом рассказал с ее слов, что она приехала в Китай по любви  бросила у себя дома все и отправилась на край света за любимым человеком. А он оказался мерзавцем  обычная история. Вернуться домой она не могла и устроилась в католической миссии.

Он все обещает бросить жену, но не может  она больна, дети и проч.  обычная история.

А начал бы с того, что признался в одной вещи, которая мучит меня все эти годы и в которой я никак не мог ей признаться тогда. Понимаешь, Сашенька, это очень глупая история. Я играл с монетами на подоконнике. Помнишь, наш широченный подоконник?

Ты знаешь, есть одна история, которую я хотел тебе рассказать когда-нибудь, через много лет, когда она станет забавной.

Не понимал, что на самом деле это очень смешная история.

Эта история каждую секунду принимала новые очертания.

Мерзкая книга. Совершенно мерзкая. Совершенно дурацкая история про обольстителя… Обольщение. Именно это слово она применила потом к себе.

Она ставит перед собой швабру и ведро и застегивает куртку на молнию, она торопится все это убрать, чтобы вся история наконец ушла в прошлое и забылась, потом снова хватает швабру, макает в ведро и делает пять шагов до рвоты, трет, приносит ведро, льет воду и трет, снова и снова.

Вся история на этом бы и закончилась, если бы Андерс и Ульрика не видели…

Помню, была еще какая-то история о девушке из Несшё…

Так что если со мной что-то случится, вся история выплывет наружу.

За время, когда развивалась история с Таней, переменившая Крылову не только сердце, но и имя, он виделся с Тамарой только трижды.

История с несчастным отцом повторила историю с Зотовым; у Тамары на ладони по-прежнему лежала золотая плита, и удар ее был тяжел.

Вот войска, которым не суждено войти в историю, потому что история прекратилась.

Крылову смутно помнилась история про ядерные испытания на Таймыре, проводившиеся, кажется, в пятидесятых.

Еще не начавшие действовать, эти люди выглядели взвинченными и одновременно страшно усталыми; казалось, История поразила их одновременно, будто повсеместно выведенная медиками инфекционная болезнь.

Он пытался объяснить ей, насколько отвратительна эта история с белкой, но она не желала его понять.

Американкой. У игры тоже было свое название. Она называлась Таинственная история американки. У нее была своя собственная песня. Песня Эдди.

Потому что в Зимнем саду было все минувшее, весь Поселок и его история, на свой лад.

. Бенгт и американка  (История Бенгта) Бенгт и дома, 1969. В детстве Бенгта завораживали дома на Втором мысе.

Вперед и назад, вперед и назад, с закрытыми глазами. Дом в самой болотистой части леса  (Первая история Сандры) Лорелей Линдберг хотела иметь дом. Не какой угодно, а совершенно определенный, какой она видела в горах на австрийском горнолыжном курорте в один из тех многочисленных медовых месяцев, которые они с Аландцем устраивали на протяжении двенадцати лет  ровно столько, сколько длился их брак, брак, который так и не перерос во взрослое взаимопонимание: в страсти Лорелей и Аландца не было ничего взрослого, она была пылкой, но слишком требовательной и со временем сделалась невыносимой  не по классическому образцу, когда один оставляет другого, а по такому, в котором о супружестве все же, спустя определенное время, сохранится светлое воспоминание.

Ей важно было знать: что бы она ни попросила  все исполнится. В этом не было ни эгоизма, ни расчета  просто такова была их история любви, и такой она и останется  до самого конца.

Девочкой-циркачкой, чья мама была неизлечимо больна (эту версию она потом изменила: как-то дождливым вечером мама упала со столба высокого напряжения на ярмарке в какой-то сельской дыре, где больше никто не желал ходить в цирк, потому что все сидели дома и пялились в телевизор; всего несколько человек видели, как она упала на асфальт. Это была правдивая история  история акробатки Розиты Монти), а сама она была ассистенткой своего отца, Метателя кинжалов.

Первая игра была в Лорелей Линдберг и Хайнца-Гурта, а вторая игра называлась Таинственная история американки.

Но только когда они с Сандрой Вэрн устраивали праздники в бассейне без воды. Лорелей Линдберг и Хайнц-Гурт. Здесь-то и начинается их история. Хайнц-Гурт стал как бы реальным персонажем, а из Дорис Флинкенберг вышла замечательная Лорелей Линдберг.

История о доме на Первом мысе Самый счастливый рассказ Дорис

Вниз, в подвал к бассейну без воды, в то место, которое во всем мире было только их, их штабом. Женщины и шлюхи  (История Сандры и Дорис 1) 1. Женщины   Вот здесь они жили не тужили,  сказала Дорис Флинкенберг Сандре Вэрн, когда они стояли в тени в саду перед Домом Женщин на Первом мысе.

Но странно, он всегда был наполнен для меня достаточной, а на самом деле гораздо более чем достаточной, исторической глубиной. В нем была история. История, не состоящая из фактов и следов, оставленных этими фактами, а живая, по-настоящему интересная мне лично, история.

История, не состоящая из фактов и следов, оставленных этими фактами, а живая, по-настоящему интересная мне лично, история.

Мой дед делал это, и, значит, это была не отдельная от меня, не чужая история.

Дальнейшая, а точнее, ближайшая история  это история оснований и строительств комбинатов, заводов, шахт.

Но Анна не замечает или делает вид, что не замечает, она помешивает ложечкой свой кофе и продолжает:  Другое дело, будь это обычная история.

Да уж, Ларс,  говорит премьер и чуть покачивает головой.   Огорчительная история. Крайне. Ведущий пытается распрямиться. Бесполезно.

Это была кровавая история, так что я с месяц ходила с двойными прокладками.

Но вы, вероятно, сами слышали, что вся история о несчастном случае с вами вышла наружу.

На сем вся эта история и подошла бы к концу.

История наших отношений была уже далеко позади.

Ей вспомнилась история о группе индейцев сиу, которая в пятидесятых годах отправилась из резервации в Северной Дакоте на встречу с президентом.

Ты же понимаешь, что, если вся история выйдет наружу, это повлияет на ситуацию в садике.

Помню, я встал и сказал, что сегодня собираюсь ночевать дома, история про Рут оставила в душе неприятный осадок, мне надо поразмышлять над ней.

История Эсперанцы про Рут была, как и ожидалось, полна темных закоулков и белых пятен, но вкратце можно все-таки сказать, что вахтер каким-то образом оскорбил ее безо всяких, скорее всего, сексуальных поползновений.

Карл-Йоганн Вальгрен ЯСНОВИДЕЦ История удивительной любви

фрекен Ф. от родственника, куда более близкого, чем она предполагает.

Когда случилась эта трагическая история с Магдаленой Хольт, он уже тогда знал, кто это сделал, он обнаружил преступника намного раньше, он почувствовал его опасность в водовороте мыслей и желаний, наполняющих дом каждый вечер.

История началась вскоре после того, как ему исполнилось двенадцать и он пришел в иезуитский орден в Хересе в Испании.

Потом следовала знаменитая история с мадам Мартевиль, чью старую расписку он нашел, побеседовав с ее покойным мужем, и как Сведенборг пил кофе с братом королевы Ульрики Элеоноры, хотя тот к этому времени был уже четверть века как мертв.

История выглядела настолько неправдоподобной, что ей даже не верили. Прошло немало лет, прежде чем все эти события стали известны в обществе Фредерики Бремер, и там ее издали под названием Судьба узницы немецкой тюрьмы.

История эта не выходила у него из головы.

Если бы эта история всплыла, она грозила бы колоссальным скандалом и дипломатическими неприятностями.

И поскольку история эта привлекла такое внимание и вызвала такой интерес общественности, мы еще раз изложим ее вкратце:

В 1847 году в издательстве Дж. Купер вышла его книга История глухонемых, иллюстрированный фолиант на триста страниц.

Разве твои собственные желания совсем не имеют значения? Но любовная история красивая. И книга хорошая. Может быть, не лучшая из тех, что я читала.

С учителем, который умеет вдохновлять так, что Пожирательнице Ветчины и не снилось. Хотя это уже другая история.   Ты, конечно, понимаешь, что меня беспокоят такие вещи!  почти прокричала мама и решительно вышла из кухни, глядя прямо перед собой, а потом оделась и вышла из дома, хлопнув входной дверью.

Эту историю она услышала давно. И это была не ее история.

Сближение, история с картиной  все это будто ветром сдуло…

Из того, что они рассказывали, мне запомнилась следующая история: если посадить лягушку в бак с кипящей водой, то она мгновенно выпрыгнет оттуда, обожженная кипятком.

Мой друг Вольтер обычно говорит, что иногда история случайно открывает уникальную щель в будущее.

По Копенгагену распространяются слухи, что мы хотим убить короля. Если эта история просочится, будет плохо. Я просто не понимаю Бранда. На следующий день Бранда в должности первого адъютанта сменил Ревердиль, и у Бранда стало больше времени для игры на флейте.

Но в нем содержится интересная история обращения в другую веру.

Это была трогательная история, почти невыносимая в своем сером убожестве, язык  как в проповеди, содержание лишено всякой напряженности.

Только когда его адвокат сообщил ему, что важнейшим, а возможно, и единственным, пунктом предъявляемого ему обвинения будет то, что он нанес телесные повреждения королю и, тем самым, провинился перед королевской властью, он, похоже, заволновался. Это была история с пальцем. Она была столь курьезной, что сам он о ней почти забыл; но он ведь тогда укусил Кристиана за указательный палец так, что образовалась кровавая рана.

Пресловутая английская свобода печати была совершенно восхитительной, а история о немецком враче и маленькой английской королеве  просто завораживающей.

Такая же история была с первым письмом маме и папе в Вену, когда Штеффи только что приехала на остров, письмо она так и не отправила.

Кажется, об этом случае печатали в газете. Он сказал, что это правдивая история. Папа Май знал много всяких историй. В них шла речь о его друзьях-рабочих или о начальниках с верфи, или о ком-то, кого он видел в трамвае, но чаще всего папа Май высмеивал власти.

Штеффи подумала, что с Верой та же история.

Вся эта история сделалась в тамошней округе прямо шуткой года  воскресение из морга.

Я мог бы привести еще много примеров, написал я Бахманну, вся история моей страны построена на подобных примерах.

Социальные программы  ложь, солидарность с третьим миром  ложь, чистая природа  ложь, история  ложь, даже так широко распространенный миф о сексуальном освобождении  тоже ложь, потому что никакой сексуальности в этой квакерской стране вообще не существует, более фригидного и импотентного народа никогда не существовало, написал я Бахманну.

И все словно по сценарию  за несколько дней до премьеры исполнителя главной роли арестовывают по подозрению в вооруженном ограблении, попытке убийства и нанесении тяжких телесных повреждений. Никто и не удивился, Бахманн, наоборот, вся эта история послужила дополнительным фактом, свидетельствующим о редкостной оригинальности замысла, к тому же она придала фильму волнующий привкус достоверности.

Книгу он пока не написал, добавил я, но думаю, что это вопрос времени, когда этот вполне резонно подозреваемый в убийстве человек (а скорее всего, истинный убийца) соберется с силами для первой литературной попытки, можете себе представить содержание, Бахманн!  скорее всего, это будет какая-нибудь детективная история на фоне большой политики.

Ну и ну, удивился я, как странно, он, стало быть, считает, что его собака притворяется, вот тебе и раз, у этого человека совершенно нет уважения к естественным наклонностям преданного ему животного, его, по-видимому, раздражает, что собака ведет себя как собака, а может быть, даже и то, что она выглядит, как собака, подумать только, до чего довело его отчаяние, его существование, скорее всего, достигло такой степени безнадежности, что мизантропия распространяется уже и на собаку! Должно быть, враги осадили его сразу, одновременно, со всех сторон, они не стесняются в средствах и забросили за линию обороны его собственную жену, словно парашютиста, и она готова в любой момент всадить ему нож в спину  не дай ему Бог потерять бдительность… что ж, в теперешние времена это, оказывается, вполне обычная история, это входит в арсенал современного искусства террора  натравливать жену на мужа, детей на родителей, братьев на сестер и так далее и тому подобное.

И, конечно, такой человек, который уверен, что его собака насквозь фальшива, что она пытается им манипулировать, уж такой-то человек, само собой, видит те широты злопыхателей и завистников, о которых я говорил, он видит эти отвратительные широты сквозь розовые очки, а как же иначе, одно вытекает из другого. Собака у него, видите ли, лжет и разыгрывает театральные представления… но сам-то он совершенно слеп по отношению ко лжи и притворству, которыми отличается мое так называемое отечество, мне его просто жаль, сказал я себе, его обманули, он просто жертва обстоятельств. Но как же так, ведь для меня совершенно очевидно, что он и сам подвергается преследованиям и должен бы был кое-что в этом соображать. Особенно вся это история с собакой  это же просто идиотизм какой-то.

Никто из них, сказал я себе, не имеет ни малейшего представления, через какой ад прошел я за последние два года, ни тот, у стойки, что по-приятельски болтает с официанткой, ни эта девушка, читающая покет и посасывающая леденец на палочке, ни тот, с голландской трубкой, что спрятался за газетой, ни его сосед по столу, тот вообще чем-то сильно удручен, должно быть, неудачная любовная история, скорее всего да, какая-нибудь авария на любовном фронте, подумал я.

Это довольно банальная история, безработным журналистам нередко дают задание слепить ту или иную брошюрку безразлично о чем, только ради того, чтобы сделать немножко поприличнее статистику безработицы в этом постоянно страдающем от безработицы корпусе.

Монотонность просто пугающая, написал я Бахманну, если кого-то усыпить и во сне перевезти в другой город, он и не заметит разницы, он найдет все то же самое, что и в своем городе, он так и будет жить в убеждении, что все так, как надо, что история с переносом его в бессознательном состоянии в другой город ему просто приснилась, он будет бродить по тем же улицам, посещать те же безобразные конторы в безобразных зданиях, расположенных так же безобразно вокруг обязательной главной площади с ее обязательным колбасным киоском и газетным киоском, с точно таким же колбасником и точно такой же газетчицей. Он будет заходить в точно такой же Консум и покупать точно такую же копченую грудинку, его будет обслуживать точно такой же мясник, и платить он будет в точно такую же кассу, как и в своем городе, разве что диалект у кассирши немного другой, она, может быть, говорит с западным акцентом, а там, у него дома,  с восточным, северным или южным; или переставьте все местами, это никакой роли не играет, все равно, даже если он и обратил бы на это внимание  ну и что, наверное, приехала откуда-нибудь, решит он, в конце концов, физиономия у нее такая же кислая, так что, наверное, это она и есть.

Потом он двинется дальше, будет бродить по этому в мельчайших деталях идентичному городу, где даже расстояние между мусорными корзинами такое же, как у него дома, где даже выбоины в асфальте такие же, где у алкоголиков такие же мертвые глаза, а видеопрокат рекламирует те же фильмы  порнография и насилие. Потом он зайдет в Систембулагет, расположенный в точно таком же безобразном здании, и там столкнется с кем-нибудь… наверное, подумает наш герой, я с ним где-то встречался, или он просто выглядит так же, как тот, с кем я где-то встречался, во всяком случае, дурацкие шутки насчет жены и детей точно такие же, как у того, с кем я где-то встречался, только почему-то он говорит на другом диалекте, чем в последний раз, когда я с ним, как мне кажется, где-то встречался, наверное, у меня что-то со слухом, решит бедняга, сжимая в руке номерок в очереди, точно такой же, как дома, а скорее всего, и номер тот же самый, и станет терпеливо ждать, пока через пару часов не подойдет его очередь, два часа  это довольно быстро, если дело происходит в пятницу после обеда… и наверняка не раньше, чем он выйдет из автобуса и откроет дверь в одном из этих жутких коттеджей, дверь, как ему покажется, своего дома, и вдруг обнаружит своего двойника, тупо глазеющего в телевизор, не в состоянии оторваться от одной из этих глубоко враждебных человечеству программ, двойника, потирающего руки в ожидании ужина, состоящего из той самой копченой грудинки, которую наш герой только что, как ему казалось, купил в Консуме, том самом, что показался ему Консумом в его родном городе… наверняка не раньше, а только тогда он, к своему ужасу, поймет, что история с переносом его в другой город в бессознательном состоянии ему не приснилась.

Эта история принадлежит к совершенно особому жанру горной мифологии  мифам о двоеженстве.

Но царапины на подоконнике сохранились до сих пор. История возымела должное воздействие. Почти все оживились. По рядам пробежал шепоток.

Но для меня эта история бесценна, поскольку я узнала ее из первых рук.

Та же история повторялась, когда мы куда-нибудь собирались и не хотели брать ее с собой.

Есть одна история о горном пленнике, которую я не стала рассказывать Йенсу.

Но история о ребенке, которого оставили Карин и Оке, звучала иначе.

В каждой секунде, свернувшись, как змея, лежит история.

Она сразу поняла, что это будет за история, она ее уже слышала.

На следующий день тетя Марта отправилась к знакомым и вернулась со стопкой школьных учебников: арифметика, история, природоведение, атлас и песенник.

"Пока мы не встретимся снова",  ответила Гарриет.   Это история о любви. И детям вход разрешен.   Мы пойдем?  спросила Лилиан.

Вот как. Романтическая история,  раздраженно сказал Свен.

Если взять лопату и в расчищенном проходе срезать часть снежной стенки, то можно заметить, что снег там лежит не однородной массой, а слоями: одни потоньше, другие потолще. А поверх каждого слоя история. История о том, что был снегопад, или яркое солнце, или сильный ветер. Рудимент истории.

История о том, что был снегопад, или яркое солнце, или сильный ветер. Рудимент истории.

История самая банальная  должен признаться, я прочитал ее в одной из тех газетенок, что выписывает моя мать, я пролистывал ее, сидя в гостевом туалете, куда удалился, не выдержав тепла семейного очага,  там я и нашел стопку этих газет.

Я, конечно, в это не верю, но меня всегда притягивали к себе итальянская культура и история, а, по правде говоря, именно тот период, который принято небрежно называть Ренессансом.

Рассказываю об этом только потому, что история получила продолжение, о котором мне до сих пор мучительно вспоминать.

Майгулль Аксельссон Апрельская ведьма Эта история  целиком вымышленная. Разумеется, есть в Вадстене и Центральная поликлиника, и приют, как есть в Кируне Институт космической физики, но упомянутые учреждения  вовсе не те, о которых идет речь в этой книге.

Ты ничего не понимаешь,  бессильно призналась она однажды.   Мне же не моя история нужна. А чья-то чужая. Вот ее-то и дал Постиндустриальный Парадиз.

Так что история моя начинается за добрых тридцать лет до моего рождения.

Хубертссон считает, что мне страшно, что лишь поэтому история затягивается и я в который раз начинаю все сызнова.

И не только ее, она раздобыла также рапорт пожарной команды, материалы полицейского дознания и  не без опоры на личный врачебный авторитет плюс известное количество полуправды  заполучила из больницы Святой Биргитты в Вадстене часть истории болезни Астрид. Сверху лежит ее собственная история болезни. Она подносит пожелтевший лист к настольной лампе и принимается читать хорошо знакомые слова.

Плюс зачитанная до дыр Краткая история времени Стивена Хокинга.

В Норчёпинге? Что ты там делаешь?   Да ладно, это целая история. Потом поговорим. Тебе долго до Норчёпинга ехать-то?

С Маргаретиной диссертацией получается та же история, что и с салфеточками, которые она когда-то начинала вышивать,  хоть ты и знаешь, что результат окажется плачевным, а довести проект до конца придется.

Та история в Мьёльбю стала ее уголовным дебютом, хотя сама-то она ничего такого не сделала.

Это ей польстило, хоть она и опасалась, что история дойдет до Муталы, что Старуха Эллен пронюхает, что Биргитту сцапала полиция.

Звать ее Сюннева, и, прежде чем моя история подойдет к концу, она станет твоей, Пьетюр, бабушкой.

Немного погодя я брал ее и ставил на место, руководствуясь системой, усвоенной от него же самого: первый стеллаж  книги о том, как выглядит мир (география), второй  как все в мире происходило (история), третий  что люди обо всем этом думали (философия и религия), четвертый  что они сделали из этих знаний (литература, искусство, музыка), а три последних  что человек должен сделать, чтобы улучшить свое жалкое бытие (психология, парковая архитектура, дрессировка собак, сосуществование, а также оригами).

Пытались убедить его, что вся эта история выглядит несколько смехотворно…

Но, как уже сказано, история эта затянулась и всем надоела.

Я слышал, ты изучаешь историю, да?   Верно,  ответила Свала.   История всегда вызывала у меня интерес.   Могу понять. Я неустанно внушал Пьетюру, что нам необходимо создать нашу историю.

Ему известна история о странном вюрцбургском камне с удивительно красивым оттиском ископаемой лягушки  камне, который знаменитый профессор Берингер описал в велеречивых статьях, каковые с гневом, стыдом и скорбью предал огню, когда обнаружилось, что фальшивый камень в шутку изготовили его собственные студенты.

Это не какая-нибудь история, которую рассказывают задним числом, раньше такого не случалось, он не оглядывается назад, не вспоминает, нет, все происходит сейчас, сию минуту, и может выпасть из времени.

Это была старая-старая история, и она слушала ее великое множество раз, и каждый раз с удовольствием.

Мельника глубоко тронула история о страшном насилии, Анна прочитала это по его глазам и окончательно поняла, когда он произнес:

Однажды, когда я засиделась у нее и опоздала на последний автобус, со мной приключилась одна очень неприятная история.

Ей понравилась моя история, и она в ответ рассказала свою  о детстве в рыбацкой деревушке, где отец, братья, двоюродные братья и соседи  все ходили в море, добывая хлеб насущный.

Почему вы не напишете на двери свою фамилию?   Видите ли, это долгая история. Если я начну рассказывать, вы нынче много не наработаете.

А после дом вроде некоторое время пустовал.   Н-да, веселенькая история.   Куда уж веселей. Что хорошего-то, когда дело стоит?

Жену, контору и прочее.   Но как же так?   Видишь ли, это чертовски долгая история. Сперва он настроил Элин против меня. Раздраконил меня в пух и прах, наболтал, что я, мол, крепко выпиваю.

Показывали Улофа Пальме, который на блестящем французском языке заверял, что история с налогами была раздута, что это не было следствием налоговой политики социал-демократов и что он является моим другом.

Таким образом, вся история превращается в банальный налоговый вопрос.

История была такова. В Хельсингборге имелся самый старый в стране Городской театр.

В каком смысле?   Вот послушайте. Любопытная история.   Филин сложил пальцы домиком, с любовью глядя на полочку, где осторожно, боясь упасть, сидел пленный сервиз.

И про Домодедово я знаю. И про полярника.   Да, ужасная история,  огорчился Филин.   Три года просидел человек в Антарктиде, и еще бы сидел  это романтично  и вдруг такая беда.

Когда-то я считал, что история ― это река, что все ― река, величественно и спокойно несущая свои воды вперед, как необыкновенное повествование, в котором все неумолимо ведет вперед, к морю.

Жену К. положили в больницу Уллерокер 12 октября 1981 года, тем же вечером, когда убили их дочь. История следующая. Годом раньше они формально развелись, а до этого с год прожили отдельно.

В то же время они были встревожены тем, что история появится в газетах и вызовет скандал.

История началась в июле 1926 года и продолжалась до августа того же года.

По-моему, мы надеялись, что так оно и будет, точно мы были способны решать, что все закончилось; что эта история завершилась.

Что бы Каролина ни делала со своими волосами, это никогда не было случайностью. Ее косы  это целая история. Иногда она заплетала одну, иногда две. Но и в том, и в другом случае они были ненастоящими.

Эта история говорила о ее хрупкости  значит, мать Каролины только стремилась казаться сильной.

Эта история началась давным-давно и вовсе не в замке.

Я покачала головой, меня так заворожила ее история, так хотелось скорее услышать о том, что было дальше.

Ее мать вряд ли догадывалась об их существовании. И все же история повторялась. Лидии с детства привили представление о том, что она не такая, как все.

Затем она замолчала, и мы подумали, что история закончена, но Амалия продолжала.

Эта грустная семейная история  неужели обязательно надо было ее рассказывать?

Я вообще сомневалась, что эта история когда-нибудь придет к своему концу.

О пропавших блокнотах она не сказала ни слова, и я уже понадеялась, что эта неприятная история осталась позади.

Но вся эта история с белыми розами  чистое сумасшествие.

Это же традиция, которая…  Но они тут ни при чем, это моя история.… насчитывает уже многие годы.

Первая часть , , ,     вообще-то она называется

текст светский, который чертовски здорово, простите, вписывается в свое мирское окружение, самая обыкновенная история, представленная при дворе, в каком-нибудь замке, группой студентов, за гроши.

Эта история стала для него сердцевиной Евангелий, средоточием их света.

Прямо перед нами история кончается, и не стоит воображать, будто она продолжается в Англии, разрыв слишком велик.

Это очень длинная и тягостная история,  сказал Сиднер.

Для каждого собственная история  всегда самая выдающаяся.

Это долгая история,  ответила она, не отвечая.

И я, оставив на отцовской спине синюю полосу, говорю извини!, и как раз тут река расширяется, течет спокойно, и мне уже не просто пятнадцать лет, мне пятнадцать плюс его тридцать четыре, моя история раздвигается вспять и вперед, хотя пройдет время, прежде чем я пойму, что пережил.

Я вышел из дома, бродил по берегу озера, смятенный, слабый, но здоровый: неожиданно у меня появился отец, а с отцом  целая история.

Наша история настигает нас, и меня она настигла в тот день в лесу, когда я, к превеликому своему удивлению, обнаружил, что уже рожден, хоть и не давал согласия и ничего для этого не делал, не вслушивался, не стал одним из звуков.

Таинственная история с братом могла сильно навредить Каролине.

Во что я, собственно говоря, ввязалась? Почему не отговорила Каролину? Глупейшая история. Соглашаться, даже не зная о чем идет речь.

А вдруг эта история с анонимным звонком  дело рук Свеи!

К примеру, эта вечная история с дверями.

Друг все устроил; картину с некоторым душевным волнением  история-то трагическая  принял первый распорядитель выставки А., и ее, в ожидании, когда придет время для развешивания, отправили в запасник.

Мария Грипе Сесилия Агнес  странная история Таким образом, каждый человек должен осознавать себя как существо необходимое…

Вдобавок история и правда очень странная. Что случилось с Мохначом? Какая муха его укусила?

Будто старалась искупить все то, чего лишила Сесилию. Обычная история.   Между прочим, я ее видела, малышку Веру.

А поговорить, по обыкновению, не с кем. Назавтра та же история. Когда Нора вернулась из школы, Даг по-прежнему блистал своим отсутствием.

Хульда глубоко вздохнула и печально нахмурилась  история, которую предстояло поведать, была так трагична, что ей совсем не хотелось начинать рассказ.

Здесь, в этом забытом месте, под присмотром кладбищенской администрации, история Сесилии завершилась.

Но вообще история сложная, потому что бабушка не всегда держалась спесиво.

Даг улыбнулся, у него отлегло от сердца. Между прочим, история очень интересная.   Как я уже говорил, я видел ее раньше.

Та-ак… Извините, можете подождать секунду? Опять та же история. Новый пациент, которому требуются разъяснения. На сей раз надолго.

И каждый раз в рассказе всплывали новые и новые подробности, Нора сама замечала, и история становилась все увлекательнее.

Похоже, вся эта история лишила меня рассудка.

История со взломом произвела впечатление на Генри.

Он как схватил их да как вышвырнул за дверь, да еще крикнул, чтобы катились к черту! Ха-ха-ха!   Жуткая история,  сказал я.   Вы, наверное, многое повидали…   Не без того,  самодовольно подтвердил Сигарщик.

Это была по меньшей мере невероятная история.

История нашей страны в двадцатом веке включает в себя ряд так называемых дел, в рамках которых вскрывали и выносили на всеобщее обсуждение  по крайней мере, в приличествующей степени,  роялистские махинации или военный шпионаж, чтобы затем спрятать среди документов с пометкой Скандалы.

В его сентиментальном, жалостливом и кишащем банальностями исполнении любая жизненная история принимала вид фельетона из дамского журнала.

Вполне возможно, что история была не столь банальна, как пересказ, преломленный ревностью Генри: в начале шестидесятых он был изрядно зациклен на сопернике, которого никогда не видел, а лишь представлял себе.

История о Генри-агенте, возможно, самая странная из всех.

История о Генри-клерке начинается на исходе шестьдесят третьего года.

История с Ланой Хайботтом со временем перестала вписываться в рамки: Лана не умела справляться со своей страстью.

Отсюда проистекала наша история, проистекали наши будни и праздники.

Иоханан метнул быстрый взгляд в мою сторону, проверяя, не смеюсь ли я.   У меня есть брат. С ним была та же история. Отец всячески терзал его. Разумеется, нас обоих били.

Неужели действительно соберется в одной точке вся история?

С ранней весны 1975 года. Наша история начинается в разгар оттепели.

Отличаясь прилежанием  надо сказать, Бертиль умер всего несколько лет спустя, но это уже совсем другая история,  отличаясь прилежанием и амбициозностью, они решили, что я не в меру часто сманиваю их на гулянки, а средствами на такую разгульную жизнь никто из нас не располагал.

Я пошел к входной двери взять Дагенс нюхетер, которую по воскресеньям примерно в эту пору бросали в почтовую щель, дело было весной, когда пресса начинает рекламировать купальные костюмы; я помню об этом, так как по дороге в комнату заметил, что газета пестрела такой рекламой, а потом мы опять стали ссориться, и она что-то сказала (при всем желании не могу сейчас вспомнить, что именно), но в результате я просто встал и ушел. Ужасная история. По-моему, ею закончилась часть моей жизни.  (Оставшаяся часть закончится нынешней зимой.)

Это невероятно забавная история, с огромным количеством неправдоподобных и нелепых случайностей.

А потом, в Энчёпинге, когда я сообразил, что в такую поздноту до Тилльберги уже не добраться, и после едва ли секундного колебания согласился на ее незамедлительное и любезное предложение, несмотря на поздний час, подвезти меня на машине  она была младшим врачом в энчёпингской больнице и привыкла бодрствовать в самое неподходящее время,  потом столь же скоропалительное решение не уезжать из Энчёпинга, потом поцелуи, и ласки (банальная история, да нет, вовсе не банальная), и ощущение, что ты во власти чего-то совершенно неведомого, что ты меняешься, и, наконец, удивительное чувство полнейшего покоя.

(Банальная история, да нет, вовсе не банальная.) Я обнаружил в себе самом нечто такое, о чем даже не подозревал.

И продолжалось так чуть не до конца шестидесятых, впрочем, к тому времени он, понятно, давным-давно ушел в строительную отрасль и добывал государственные ссуды под доходные дома, которые возникали по всей округе от Хальстахаммара до Вирсбу и за фантастическую плату сдавались финским рабочим; целые поселки вырастали из сырой вестманландской глины как грибы после дождя. Но это совсем другая история. В ту пору дядя Суне уже успел переехать в Вестерос, в восемнадцатикомнатную виллу с плавательным бассейном и медной крышей, и именовался подрядчиком.

Можно подумать, будто история какое-то чудовище, с которым мне надо сражаться.

Но история лишает меня сил еще до того, как я успел начать.

А там, в мире, история мчится как взбесившийся локомотив, и все эти партии только возятся и дерутся друг с другом, вместо того, чтобы сделать что-нибудь.

История и великие люди  насколько хватало глаз.

Я эвакуировался из Крыма вместе с отцом в двадцатых годах, это длинная история.

Единственное, что я обнаружил в газетах, было привычное: история крутилась, крутилась и крутилась, как карусель без тормозов.

Они вечно куда-то спешили и сновали взад и вперед по коридорам. Верно, их подгоняла история. Только у меня было полно времени. Солтикофф усмехнулся и стряхнул пепел.

А когда я вернулся, ничего не переменилось: история продолжает крутиться на мчащейся карусели.

Ее вовсе не заботит, как крутится история, лишь бы ей самой разрешили кататься.

Сделай красивый реверанс перед шевалье де Сенгалем, он прибыл издалека… Вы сочли венецианский климат нездоровым, шевалье?   Ах, герцог, это длинная история… Лебель упражнялся с тремя девушками  Мими, Львицей и Лизетт.

Эта её ужасная история про то, как один из нас вышел из комнаты, и его тут же сожрали, а потом пошёл следующий, и его сожрали тоже…

Все говорили друг другу доброе утро и привет, но разговаривать желания не было. Они ждали, чем закончится эта история. То один, то другой заходили в кладовку чем-нибудь перекусить, на плите не остывал кофейник.

История о Муми-долине и счастливом семействе поблекла, растаяла, и мама растаяла, сделалась безликой, и он не помнил уже, как она выглядела.

Поскольку в колокольне как раз накануне побывал класс мальчиков, предполагается, что одному из них удалось то, на чем сломали зубы даже гитлеровские Люфтваффе. История, в общем-то, курьезная. Доказывает, как легко вывести из строя современное общество.

Узоры для них придумывала она сама, и об этом тоже есть своя особая история.

О времени, которое настало вслед за этим, о гастролях среди свиней, известно немногое. Большей частью это догадки. История здесь, несомненно, переводит дыхание. После этого обрыва, осенью, все опять проясняется.

История не донесла до нас многие его неясные подробности  полтора века ясности поглотили их.

История и в этом случае отказывает нам в помощи  с невозмутимым выражением лица поставляет она факты, предоставляя нам самим их толковать.

Спустя несколько месяцев она стала хорошо видеть, и о ней перестали говорить  история была уже старой и всем приелась.

История о том, как идея преображает материю,  длинная история.

Врачи, свидетели происшедшего, скорее всего, будут немы как могила в надежде, что вся история постепенно забудется.

Он вспоминал долгие беседы в полумраке, вспоминал ее чистый, ломкий голос, и, однако же, вся история казалась нереальной, невероятной.

История ее болезни стала теперь широко известна, а через нее и сам Мейснер.

Вы должны выслушать меня, это длинная история.

Мне эта история совершенно неинтересна, к тому же она наверняка выдумана, и я вообще не придал бы ей значения, если бы другой очевидец не подтвердил ее мне.

Был почти весь Фолкнер, "Новая политика" Вебера, "Полюса благолепия" Игнатовой, "Неизданный Сянь Ши-Куй", "История фашизма" в издании "Память человечества".

- Да, спасибо, у меня есть.  - О Строгове я не спрашиваю. А "История фашизма"?  - Превосходное издание. Девицы опять захихикали.

Все три одинаковые… А это что такое?  "История фашизма"… Вы что, фашист?  - Что вы, Вузи! ― Сказал я.

"И вы знаете, Иван, у нас эта история кончалась как-то не так", ― добавила она, подумав.

Вся эта история меня так расстроила, что хочется выпить.

И когда в иллюзорные миры уйдут все ― а ты знаешь, этим может кончиться, ― история человечества прекратится…

Жилин, сказал Римайер. История ― это история людей. Каждый человек хочет прожить жизнь недаром, и слег дает тебе такую жизнь…

Эта история с супницей случилась во вторник, двадцать второго мая.

Аккурат на Голгофе мне взбрела на ум одна циническая история, проповедь съехала с дороги и заартачилась ровно искусанная слепнями кобыла…

Ратные кони живописно вставали на дыбы, попирая копытами змей и скорпионов, маршальские жезлы простирались вперед в указующем жесте, чело полководцев величественно хмурилось в стратегических раздумьях; на цоколях же в гармоническом изобилии были изображены трофеи, пленные рабы корчились в могучем безумии, История заносила в свои анналы имя Притвиц, Слава наделяла лавровыми венками, а Молва трубила в трубу так, что едва не лопались щеки.

В молодости я встречал маршала, и черт меня побери, если он не был самым отъявленным бабником, какого знала история!

Ясное дело, помню.   Помнишь, как ее обманул коробейник?   Да, жуткая была история. Сто двадцать талеров! Кто бы мог подумать, что у Кэте в чулке столько денег!

О полководцах и государственных мужах я говорить не стану, вместо меня скажет история.

Шушукаясь с хозяином, еврей поблескивал бойкими глазами-перчинками  видно, история была смешная.

И где я раньше видел этого еврея? Темная история.   Идемте, ради всего святого, пока не поздно.

Помните, История глядит на нас в ожидании и медлит со стилом в деснице  чье имя запишет она как имя победителя на скрижалях времен…

Только помалкивай об этом, остолоп.   Где же вы добыли этакую амуницию?   Долгая история. Давай-ка распакуй корзину вон там, на камне, и постарайся вести себя как подобает настоящему денщику, а я расскажу.

Историк один мне объяснил. Ха! История! Когда историк принимается истолковывать все события минувшего как плоды ужасающей безнравственности и своекорыстия, мы глубокомысленно киваем и соглашаемся.

Это правдивая история, я слышал ее от черного дрозда.

Плохо дело, ну и история,  пробормотал Снусмумрик.

Он много раз пытался, но там слишком жарко. Вот что рассказала мне Гафса.   Ну и история, сказал Снорк.   Дай мне еще карамельку! Снусмумрик помолчал немного, а потом сказал:  Вовсе это не история.

Снусмумрик помолчал немного, а потом сказал:  Вовсе это не история.

Ему вся эта история показалась не только ужасной, но и жутко захватывающей.

Известная история с Колумбовым яйцом показалась нам попросту хитрой уловкой по сравнению с предложением Анн.

Я не спускала глаз с крестьянина из Лёвхульта, и, по-видимому, у меня был такой кошмарный вид, что он не осмелился предложить более высокую цену, а может, эта история уже не казалась ему такой забавной, потому что он промолчал.

И вот однажды она решила полакомиться мною. Она обвилась вокруг меня, но я не растерялась и изо всех сил стукнула ее по голове. Бах! Тут она как зашипит: ф-ф-ф! А я ее еще раз ― бац! И тогда она ― ух! Да, да, вот точно так это было. Очень страшная история!..

А один раз он приполз ко мне и хотел съесть на десерт меня, уже обвился вокруг меня ― крах-х-х… Но "смеется тот, кто смеется последним", сказала я и как дам ему по башке ― бум, ― и тут он как зашипит ― уйуйуйуйуйч… И тут я как дам ему еще раз ― бум… И он тут же и сдох. Вот как, стало быть, это буква "з", ну просто удивительно!

Нечто подобное случилось и с ней. Но она сама виновата. Ее история  пример того, как губительно черпать из источника индивидуалистических настроений.

Вся эта история со шпионажем выдумана,  повторил я и даже улыбнулся, хотя, конечно, улыбаться тут было нечему.

Хотя сама история со шпионажем  фикция, ее участие вполне реально.

Даже если мы уволим ее мужа и устроим его на другую работу,  а это ведь не так легко при его здоровье,  даже в этом случае история может выйти наружу,  сказал я.  И это, конечно, едва ли будет способствовать увеличению числа жертв-добровольцев. А ведь их и сейчас уже не хватает!

История вовсе не обязательно должна выйти наружу.

Ведь эта история  наглядный пример того, куда заводит отдельных лиц слишком сильная тяга друг к другу,  настаивал я.

Каллокаин, наконец, пробил себе дорогу, но об этом после, а сейчас я расскажу, чем закончилась история супругов Бахара  Каппори.

Теперь,  закончил я,  на очереди введение нового закона, который по глубине содержания превзойдет все, какие до сих пор знала история,  закона, карающего преступные мысли и чувства.

Опять история о том, чего нет на свете.

А то, что вся эта история аморальна, ясно и так.

И что же? ничего мне за это не сделали. Поверьте, меня замучила история с Колей. Я мать. Ноя понимаю, что это временное недоразумение, перегибы, неполадки… надо перетерпеть.

А мой отец, так тот рассказывал: когда еще он молодой был, у них один кожевник со свояченицей блудил, и с ним точь-в-точь такая история приключилась, когда его час пробил,  оно и немудрено, коли в этакой спешке земную плоть сбрасывать приходится.

Хотя от казни-то она, я сказал, убереглась.   Поди ж ты, какая история.   Да, чего только не бывает.   А потом-то что с ними было?

Невольно мне вспомнилась красивая история из Библии про Мене, мене, текел, упарсин.

А когда обнаружила, что это французская история, подумала, что с дядиной стороны сущее ребячество запрещать мне ее читать, историю-то позволено читать кому угодно.

Но, тетя,  сказала я полковнице,  разве же это не настоящая история с привидениями?

Но если револьверов тогда не было, то вся история, наверно, выдумка?

И почему она не назвала имен студентов, коли история старая?

История, рассказанная нянькой Майей, кажется мне весьма возвышенной, и я все-таки выпрашиваю у нее любовные стихи, сочиненные горемычным собратом Анны по конфирмации.

Видно, тебе никогда не надоест эта история,  произнес Гуннар почти с угрозой в голосе.

Это раздражало писателя, но и подстегивало, и, как знать, не случись эта история с серой шляпой, возможно, ему и удалось бы окончательно разгадать Ами, после чего она наверняка бы ему быстро наскучила. Но взбалмошное поведение Ами постоянно придавало ей новизны и привлекательности.

Возможно, это самый роковой момент нашего повествования, ибо, беспомощно упав на стул, писатель окончательно отказался от контроля над дальнейшим развитием событий, и история его любви к Ами превратилась после этого в поток несвязанных эпизодов, который увлекал его словно течение.

Читал в физиологии… но история темная… не понимаю, что значит сон… как засыпают мозговые клетки?!

По сути дела, это не дневник, а история болезни, и у меня, очевидно, профессиональное тяготение к моему единственному другу в мире (если не считать моего скорбного и часто плачущего друга Анны).

И тогда это был бы самый замысловатый и смехотворный боец из всех, каких знала уклончивая и мятежная история римской церкви, боец, в блаженном хмелю обходивший землю с двумя белыми мышами за пазухой и с набором тончайших кисточек в кармане.

Так началась в углу, пахнувшем елью, история о браке Иисуса и Деборы.

Прищепа отвязал коня, прыгнул в седло, бросил в огонь прядь своих волос и сгинул. История одной лошади Савицкий, наш начдив, забрал когда-то у Хлебникова, командира первого эскадрона, белого жеребца.

И по знаку начдива мы пошли в атаку, незабываемую атаку при Чесниках. После боя История распри моей с Акинфиевым такова. Тридцать первого числа случилась атака при Чесниках.

Первая из них  история о том, как Цудечкис поступил управляющим на постоялый двор Любки, прозванной Казак.

Это было сказано на рассвете, когда ночь прошла уже,  и вот тут начинается новая история, история падения дома Каплунов, повесть о медленной его гибели, о поджогах и ночной стрельбе.

Вся эта история началась с того, что, по словам всезнающей Аксиньи, конторщик Пальчиков, проживающий в Шалометьеве, влюбился в дочь агронома.

Но легко понять, сколь неприятна была вся эта история миролюбивому старику.

Так что для нее самой было бы лучше, если б эта история прекратилась.

Но может статься,  возразил ротмистр,  что вам, достопочтенный брат, моя история вовсе не покажется такой уж необыкновенной.

Пастор, молча и терпеливо слушавший рассказ собеседника, уловил теперь, что это  обычная история о привидениях, и с трудом удержался от нетерпеливого жеста.

Теперь, когда история подошла к концу, он поднял голову и вопрошающе взглянул на ротмистра.

Поэтому я и поспешил заметить  дескать, история эта придумана складно, но что все это вряд ли нечто большее, нежели обыкновеннейшая небылица.

Скорее всего история, которую они только что сочинили,  небылица, а на самом деле все произошло совершенно иначе.

И какое странное настроение оставляла она после себя, словно отворили какую-то дверь. И думалось: что-то должно наконец появиться из кромешной тьмы! Насколько правдива эта история? Одна рассказчица унаследовала ее от другой, одна кое-что добавляла, другая  убавляла.

Но не содержит ли эта история в себе небольшое зерно правды?

Разве не создается впечатления, словно история эта изображает нечто такое, что происходило въявь?

История моей голубятни М. Горькому В детстве я очень хотел иметь голубятню.

История, о которой я рассказываю, то есть поступление мое в первый класс гимназии, происходила осенью тысяча девятьсот пятого года.

Вот, боже мой, история с желтыми отворотами! Но Курицкого нельзя звать ни в коем случае, это совершенно ясно… Кит и кот…

Такой уж человек.   Эх… Вот какая история. Бери бумагу, Ларион, будем окно заклеивать. Ночью из ущелья вылезли с гвоздями, топором и молотком Николка, Мышлаевский и Лариосик.

Как-то ночью, на конспиративной квартире, мы пили вино, и Симонов сказал: ― У меня, батенька, был в руках один интеллигент, эдакий, похожий на привидение, так он мне проповедовал, что человек ― это зверь, который сошёл с ума, встал на дыбы, и с этого момента началась история, та самая, что вот и сегодня продолжается.

История, говорит, это процесс лечения сумасшедшего зверя.

В его сухом изложении история заинтересовала меня обилием страшного.

История всегда дело единиц, результат творчества героев.

История  это вражда одного против множества, вражда, разжигаемая в народе ― любовью к покою, в человеке ― страстью к деянию.

История всегда поэтому будет исполнена жестокости и не может, не может быть иной.

С неотразимой силою вспомнил я речи учителя Новака и понял, что он говорил великую, важнейшую правду.  История ― дело единиц, результат творчества героев. Было очевидно: людьми руководит человек. Толпу рабочих вёл хромой старик, жалкий старик. Но ничтожество этого героя объяснялось ничтожеством толпы, и я не мог отказать в героизме человеку, который, ведя людей, может быть, на смерть, идёт первым впереди их.

Весьма поучительная история и для меня, и для детей.

Грустная история и возмутительная, и поручик никак не мог выказать Вакенфельдту дружелюбие, когда все это поднималось в душе.

Утром, когда она обо всем рассказала и эта история мало-помалу добралась до бабушки, та решила, что дело и впрямь странное.

Ведь ясно: вся человеческая история, сколько мы ее знаем, это история перехода от кочевых форм ко все более оседлым.

А то сама она, видите ли, стесняется… Такая, я вам скажу, история! Меня она только так, розово-талонно, а вас…

Человеческая история идет вверх кругами  как аэро.

И второе: в ней, в , я боюсь потерять, быть может, единственный ключ к раскрытию всех неизвестных (история со шкафом, моя временная смерть и так далее).

Потому что история Единого Государства не знает случая, чтобы в этот торжественный день хотя бы один голос осмелился нарушить величественный унисон.

Впрочем, все равно: теперь это  только история, теперь это  до смешного далекое, как сквозь перевернутый бинокль…

Они напомнили мне трагические образы Трех Отпущенников  история которых известна у нас любому школьнику.

Эта история о том, как троих нумеров, в виде опыта, на месяц освободили от работы: делай что хочешь, иди куда хочешь.

Я подумал,  сказал Ян, совершенно осмелев от поддержки,  может быть, история не кончилась на том, что старая госпожа дала Кларе Гулле десять риксдалеров.

Вся эта история не имела ничего общего с тем, что было между ним и отцом, но ему все время казалось, что отец хочет вложить в сказанное какой-то особый смысл.

Так вот ― повар: это, сударик, будет смешная история…

Смешная история заключалась в том, что повар испортил кулебяку и его заставили съесть её всю сразу; он съел и захворал.

Видно было, что эта история не понравилась ей, она сказала:

Мне не хочется спросить бабушку, кто из них говорит вернее, потому что бабушкина история красивее и больше нравиться мне.

Поправились дела мои в школе ― дома разыгралась скверная история: я украл у матери рубль.

- Сказки ― чушь, а вот Робинзон ― это настоящая история!

Такова история Национальбладет, как рассказал ее Арвиду однажды вечером Маркель.

О,  замечает Снойльский.  Святого-то Улафа у Эленшлегера наверняка не было.   Полагаю, что так.   История прелестная,  отозвался Шернблум.   Но, видно, прошла не одного передатчика, прежде чем дойти до тебя. Ну и ты передатчик не из самых худших.

В их числе была Илиада в старом переводе И. - Фр. Юханссона. Запутанная история; книга предназначалась Лидии. Как-то еще ранним летом,  короткая, блаженная пора, в которую теперь не верилось,  у них зашел разговор об Илиаде.

У него, когда он писал трагедию, была какая-то запутанная история с некой смуглой дамой    .

Это была история о бале в Борге и о волках, гнавшихся за Йёстой Берлингом и Анной Шернхёк.

Но это была совершенно самостоятельная, законченная история.

Следующим вечером она сочинила ту сцену, в которой страдающий подагрой прапорщик Рутгер фон Эрнеклу пытался подняться с постели, чтобы танцевать качучу, а следующим вечером появилась на свет история о пожилой даме, отправившейся навестить скупого пастора из Брубю.

Нет, ничего похожего,  сказала она.  История эта престранная, совсем особого рода, вам ни за что не догадаться.

И потом, построить дом; это ведь тоже целая история.

Зато история сохранила нам имя лейб-кучера царя Ксеркса: Патирамф, сын Отана.

Розы  с этими розами тоже целая история…

Вся моя жизнь сложилась так, а не иначе, не от среды, а совсем от другого.   От чего же?  спросили мы.   Да это длинная история. Чтобы понять, надо много рассказывать.   Вот вы и расскажите.

(Подает книжку.) История нашей гимназии за пятьдесят лет, написанная мною.

Не может быть! Чебутыкин. Да… такая история… Утомился я, замучился, больше не хочу говорить…

Тогда в его воображении стала медленно формироваться городская история, выбившая его из колеи.

Помнится, в какой-то повести Вельтмана кто-то говорит: Вот так история!

А другой ему отвечает: Нет, это не история, а только интродукция в историю.

По всей вероятности, прошел бы еще год-два, и я женился бы на ней, тем и кончилась бы эта история, но судьбе угодно было устроить наш роман по-иному.

Вот она какова история!  сказал доктор в раздумье, выходя в гостиную.

Вот история, никогда в деревне я не жил, как хотел.

Шамраев. Многоуважаемая! Вы не знаете, что значит хозяйство! Аркадина (вспылив). Это старая история! В таком случае я сегодня же уезжаю в Москву.

(Помолчав.) Вот история, я опасно болен, а между тем мне не дают никаких лекарств.

Дорн. Мне говорили, будто она повела какую-то особенную жизнь. В чем дело? Треплев. Это, доктор, длинная история. Дорн. А вы покороче. Пауза.

Тороплюсь кончить повесть и затем еще обещал дать что-нибудь в сборник. Одним словом  старая история. Пока они разговаривают, Аркадина и Полина Андреевна ставят среди комнаты ломберный стол и раскрывают его; Шамраев зажигает свечи, ставит стулья.

Пекарский солидно посмеивался, но по его сосредоточенному выражению видно было, что новая любовная история Орлова была ему неприятна.

Подбородок ее задрожал, она торопясь вытерла глаза, мельком взглянула на себя в зеркало и прошептала:  Начинается опять старая история. Вы, конечно, не уйдете. Ну, как хотите.

- Да, смешная была история, ― сказал он, продолжая улыбаться.

Да она и всегда такая была, а уж последние две недели особенно, вот как помолвка-то расстроилась. Жан. Кстати  что за история? Он же славный малый, хоть и не из богатых.

Это, понимаете ли, та самая история, которой я не хотел касаться, но теперь уж я все расскажу!

И вся история кончится тем, что и фельдшер останется в больнице, и доктор не подаст в отставку.

Если бы вы имели ко мне чувства, приехали бы ко мне и по-дружески: Голубушка, Лев Трофимыч, так и так, мол… Такого сорта история и прочее…

Прошедшая история жизни Ивана Ильича была самая простая и обыкновенная и самая ужасная.

― Ах, дорогой брат, все та же старая вечная история.

Эта история создала ему имя, для всех ненавистное, всеми презираемое, но все-таки имя, защищавшее его от постоянных нападок.

То была история ее жизни, такая же, как и у многих других.

Ах, дорогая Эжени, какая ужасная история вышла с твоим деверем.

Твой Р.".  ― Ну, что скажешь?  ― Старая история о грызне диких зверей. Знаешь, Игберг, мне кажется, если хочешь чего-нибудь добиться, надо быть очень плохим.

― Она называется "Пьер Клеман"; это обычная история женщины, но написанная так живо и непосредственно, что производит довольно сильное впечатление.

― Можно спросить, что это за обычная история женщины? ― сказала Агнес.

― Можно спросить, что это за обычная история женщины? ― сказала Агнес.  ― Разумеется, история неверности и вероломства!  ― А Пьер Клеман?  ― Его, конечно, обманули.

Чем кончилась эта грязная история с "Тритоном"?

Кстати, в "Шершне" опубликована довольно забавная история об одном оптовике, который подарил детским яслям "Вифлеем" двадцать тысяч риксдалеров и за это получил орден Васы, а потом оказалось, что это были акции "Тритона" с солидарной ответственностью., и ясли обанкротились.

Затем тотчас же подал в отставку,  вот вся история.

Вот что думал Санин, ложась спать; но что он подумал на следующий день, когда Марья Николаевна нетерпеливо постучала коралловой ручкой хлыстика в его дверь, когда он увидел ее на пороге своей комнаты  с шлейфом темно-синей амазонки на руке, с маленькой мужской шляпой на крупно заплетенных кудрях, с откинутым на плечо вуалем, с вызывающей улыбкой на губах, в глазах, на всем лице,  что он подумал тогда  об этом молчит история.

Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история,  заметил небрежно Базаров.

Помните ли, какая гнусная история заварилась у нас, года полтора назад, по поводу Зинаиды Афанасьевны, единственной дочери Марьи Александровны и Афанасия Матвеича?

Распространились странные слухи, и вообще с этой эпохи история князя становится туманною и фантастическою.

Я его спасаю, уговариваю заехать к общему другу нашему, многоуважаемой Марье Александровне; он говорит про вас, что вы очаровательнейшая дама из всех, которых он когда-нибудь знал, и вот мы здесь, а князь поправляет теперь наверху свой туалет, с помощию своего камердинера, которого не забыл взять с собою и которого никогда и ни в каком случае не забудет взять с собою, потому что согласится скорее умереть, чем явиться к дамам без некоторых приготовлений или, лучше сказать  исправлений… Вот и вся история!   !   Но какой он юморист, Зина!  вскрикивает Марья Александровна, выслушав,  как он это мило рассказывает!

Вот видите, Марья Александровна,  начал Мозгляков с беспокойством и даже несколько путаясь,  со мной случилась престранная история.

Я, знаете, на ба-ле был и какой-то анекдот рас-сказал; а им не понра-ви-лось. Ну и вышла история!   Неужели только за это, князь?   Нет.

Все почувствовали, что эта история, уже по одной своей скандалезности, может получить неприятную огласку, пойдет, пожалуй, еще в дальние страны, и  чего-чего не было переговорено и пересказано.

Про себя он мне мельком сказал, что после своей несчастной глупой истории (в чем состояла эта история, я не знал, и он не сказал мне) он три месяца сидел под арестом, потом был послан на Кавказ в . полк,  теперь уже три года служит солдатом в этом полку.

Нет, не дуэль, но эта глупая и ужасная история!

-  особенно строго и кисло посматривала через очки своим, когда Наталья читала исторические книги: по понятиям старой француженки, вся история была наполнена непозволительными вещами, хотя она сама из великих мужей древности знала почему-то только одного Камбиза, а из новейших времен  Людовика  и Наполеона, которого терпеть не могла.

Вся простая история его солдатской жизни неотвязчиво представлялась моему воображению.

Только вчерашняя глупая история с гусаром дала мне довольно решимости, чтобы исполнить свое намерение.

Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание.

Какая-нибудь история непременно происходила: или выведут его под руки из зала жандармы, или принуждены бывают вытолкать свои же приятели.

Даже из-за него уже начинали несколько ссориться: заметивши, что он становился обыкновенно около дверей, некоторые наперерыв спешили занять стул поближе к дверям, и когда одной посчастливилось сделать это прежде, то едва не произошла пренеприятная история, и многим, желавшим себе сделать то же, показалась уже чересчур отвратительною подобная наглость.

Ведь это история, понимаете ли: история, сконапель истоар,  говорила гостья с выражением почти отчаяния и совершенно умоляющим голосом.

Но как ни исполнен автор благоговения к тем спасительным пользам, которые приносит французский язык России, как ни исполнен благоговения к похвальному обычаю нашего высшего общества, изъясняющегося на нем во все часы дня, конечно, из глубокого чувства любви к отчизне, но при всем том никак не решается внести фразу какого бы ни было чуждого языка в сию русскую свою поэму. Итак, станем продолжать по-русски.   Какая же история?   Ах, жизнь моя, Анна Григорьевна, если бы вы могли только представить то положение, в котором я находилась, вообразите: приходит ко мне сегодня протопопша  протопопша, отца Кирилы жена  и что бы вы думали: наш-то смиренник, приезжий-то наш, каков, а?

Эта история продолжалась всякий раз, как приезжал Азамат.

Мы не надеялись никогда более встретиться, однако встретились, и, если хотите, я расскажу: это целая история…

История души человеческой, хотя бы самой мелкой души, едва ли не любопытнее и не полезнее истории целого народа, особенно когда она  следствие наблюдений ума зрелого над самим собою и когда она писана без тщеславного желания возбудить участие или удивление.

Посмотрите, вот нас двое умных людей; мы знаем заране, что обо всем можно спорить до бесконечности, и потому не спорим; мы знаем почти все сокровенные мысли друг друга; одно слово  для нас целая история; видим зерно каждого нашего чувства сквозь тройную оболочку.

Кажется, ваша история там наделала много шума…

Старая история  наведался в барскую кладовую полакомиться и навернул чего не следует.

Ого! И что же это за дело?   Э-хе-хе,  рассмеялся Ханс.   Долгая история. Удачный денек у меня нынче выдался. Ну, слушай!

Безносая уже пять лет тому как прибрала обеих, мир их праху. Вообще-то такая, брат, история… И от хозяйства твоего ровным счетом ничего не осталось.

Вот я и подумал  я же не совсем еще протрезвел,  а чего, погляжу, кто знает, в преисподней добро какое плохо лежит, домой-то, на усадьбу горбатиться я завсегда успею. Ударили мы по рукам.   Очень интересная история,  сказал гуменщик.   И что дальше?   Поначалу я собирался просто поглядеть на преисподнюю, вдруг найдется что в торбу сунуть, а там и дать тягу,  объяснил Отть.

Н-да, тут, видишь ли, такая история, оплошал я, попался на воровстве,  объяснил Отть.

Удивительные приключения Оття в аду ни для кого не были больше секретом. История его, как кушак туловище, опоясала всю деревню, а бабы расцветили первоначальный вариант подробностями, какие даже самого Оття привели бы в изумление, например, история про то, как Отть по приказанию Нечистого якобы пришил себе хвост и приладил рога, как он якобы наварил супа из грешников и сам съел его.

И впрямь печальная история, потому что бедняга Ханс по уши втрескался в дочку барона.

Я рассказываю своему хозяину про благородного рыцаря, который присягнул на верность своему королю и потому покинул свою возлюбленную,  сообщил снеговик.   Это печальная, но очень красивая история.   Не понимаю, как это король мог помешать ему жить подле своей бабы!  сказал гуменщик.

Только она не дочь барона, она такая же несчастная, как и ты, хозяин, отчего вся эта история так прекрасна и печальна.

Моя дальнейшая история особого внимания не заслуживает. Про нее имеются данные в университетах и научных журналах.

История была бы исчерпана и забыта, если б спустя день живущая в деревне на границе графства женщина не рассказала своим детям о том, как она, будучи дома одна, полола клумбу и вдруг услышала какой-то шорох.

Доктора интересовала история Германии, но еще больше, пожалуй, музыка.

История Германии девятнадцатого и музыка восемнадцатого века.

Иду как-то в порт, люди смеются. В чем дело, понимаешь? И выясняется такая история. Есть там начальник вспомогательного цеха ― Мироненко. Как-то раз вышел из столовой, закурил у третьего причала.

Шесть месяцев назад с ним произошла трагическая история.

Его похмельные заклинания разнеслись на весь мир. Актер был уволен… История не кончается. Чмутов уехал во Псков. Поступил диктором на радио.

История с капитаном Руди все еще не забылась.

Это было бы неестественным даже, если бы ее история оказалась не больше чем брак крестьянской девушки с бароном…

Я рассмеялся, отхлебнул кофе, набрался было духу, но все же так и не решился прямо спросить, что это за история с его безумием.

Тимо сказал:  Ну, например, история жизни моего учителя Лерберга, посмертно, он в какой-то мере и твой учитель.

Я протянул руку, погладил ее медные волосы и попытался потихоньку повернуть к себе ее лицо, а сам при этом думал: дождь еще сильнее сыплет, а история эта теперь так или иначе на моей шее…

А может быть, каким-то образом эта история, связанная с отцом, касается и Риетты?

И когда мы закурили третью трубку, я сказал:  Эта история с присылкой тебе фортепиано, о чем ты говорил  помнишь?  я думал о ней  все-таки это весьма странно…

История вашего несчастного брата трагичнее самой трагедии…

Что еще раз подтверждает позапрошлогодняя декабрьская история.

Получится совсем досадная история, если опять ничего не выйдет. А если Снидер окажется на месте и сразу удастся наладить дело, возникнет дурацкая ответственность за всю затею…

Ох, дьявол, вряд ли моя история такая уж сложная (и благородная).

― Ну совсем как я, ― сказал Моховая Борода.  ― Надо же, какое совпадение! ― воскликнул Муфта.  ― Со мной точно такая же история. Стало быть, все мы ― путешественники. Он бросил бумажку от мороженого в мусорный ящик и застегнул "молнию" на муфте.

Стоит мне попробовать этого проклятого мороженого, и начинается такая история.

― Я не могу, ― сказал Ипполит Матвеевич, ― мне очень тяжело будет войти в собственный дом. ― Ах, да!.. Волнующая история! Барон-изгнанник! Ладно! Идите в жилотдел, а здесь поработаю я.

Очень, очень приятно, вы знаете, Воробьянинов, что эту заметку, может быть, писали, сидя на нашем стуле. Забавная история. Великий комбинатор задумался. Повод для визита в редакцию был найден.

История о Гавриле была заключена в семьдесят две строки.

Тут бы ему отдохнуть и упрочить, не спеша, свое благосостояние; он на это и рассчитывал, да немножко неосторожно повел дело; он придумал было новое средство пустить в оборот казенные деньги, ― средство оказалось отличное, но он не вовремя поскупился: на него донесли; вышла более чем неприятная, вышла скверная история.

Потом стали ходить все более и более дурные слухи; наконец с шумом пронеслась по всем журналам трагикомическая история, в которой жена его играла незавидную роль.

