(2019.09.07) | Я мечтала о моменте, когда ты мне напишешь. Друзья по переписке из ГУЛАГа, чья любовь продлилась 60 лет (., 2019)

Я так рад, что не утратил связь с тобой! Новость о твоем отъезде потрясла меня.

(2019.09.07) | Я мечтала о моменте, когда ты мне напишешь. Друзья по переписке из ГУЛАГа, чья любовь продлилась 60 лет (., 2019)

(2018.10.01) | Глобалисты полюбят новую НАФТА от Трампа. Несмотря на громогласные фанфары, соглашение меняет не так уж и много (., 2018)

Для столь часто критикуемых в риторике эпохи Трампа глобалистов  и автор этого материала в их числе  это хорошая новость.

(2018.10.01) | Глобалисты полюбят новую НАФТА от Трампа. Несмотря на громогласные фанфары, соглашение меняет не так уж и много (., 2018)

(2018.09.30) | Что значит нефть по 100 долларов за баррель для глобальной экономики? (., 2018)

Хорошая новость заключается в том, что, по мнению Блумберг, нефть по 100 долларов за баррель скажется более щадящим образом, чем аналогичный рост цен в 2011 году.

(2018.09.30) | Что значит нефть по 100 долларов за баррель для глобальной экономики? (., 2018)

(2018.08.01) | Макрон и Запад не должны участвовать в сирийском эндшпиле Путина (., 2018)

Контролируемые Кремлем телеканалы поспешили разрекламировать эту новость.

(2018.08.01) | Макрон и Запад не должны участвовать в сирийском эндшпиле Путина (., 2018)

(2018.06.12) | Проблема России в Швеции (., 2018)

Проблемы иммиграции и стремительно растущего уровня преступности действительно раскалывают страну; Россия же просто пытается использовать эти разногласия в собственных интересах. Политические проблемы Швеции  не новость. Уже четыре года страной управляет миноритарная коалиция в составе Зеленой партии и социал-демократов. Этот блок правоцентристские силы терпят с большим трудом.

(2018.06.12) | Проблема России в Швеции (., 2018)

(2016) | Адаптируются ли земные религии к пришельцам? (.)

Приверженцев мусульманской веры новость о существовании представителей внеземных цивилизаций, особенно разумных, скорее всего, не удивит.

(2016) | Адаптируются ли земные религии к пришельцам? (.)

(2016) | Наука говорит об особенной роли человека во Вселенной? (.)

Теперь новость: астрономы с помощью телескопа НАСА Кеплер и других средств нашли уже более трех тысяч экзопланет и даже определили размер и массу многих из них.

(2016) | Наука говорит об особенной роли человека во Вселенной? (.)

(2016) | Пауза в мирных переговорах после триумфа Путина в Алеппо (.)

Но когда пришла новость, что сирийские бронетанковые части прорвали оборону "аль-Нусры" и вынудили джихадистов отступить, посланник ООН Стаффан де Мистура приостановил переговоры, молча признав, что его миссия потерпела неудачу.

(2016) | Пауза в мирных переговорах после триумфа Путина в Алеппо (.)

(2016) | Уровень СО2 в мире: мы дошли до точки невозврата? (.)

Новость о пороге в 400 миллионных долей появилась в момент, когда мировые лидеры сделали ряд шагов к ратификации Парижского соглашения по климатическим изменениям, которое направлено на систематическое уменьшение углеродных выбросов во всем мире, начиная с 2020 года.

(2016) | Уровень СО2 в мире: мы дошли до точки невозврата? (.)

(2015) | Большая игра рейтингов (.)

Когда в 2004 году стало известно, что Греция маскировала свой уровень дефицита, чтобы вступить в еврозону, это стало неожиданностью для всех ведущих агентств, однако отреагировали они на эту новость по-разному.

(2015) | Большая игра рейтингов (.)

Она повесила трубку и вернулась к детям.   Фантастическая новость,  объявила она.   Как раз о том, о чем мы только что говорили. Догадайтесь, что это.

Не уверен, что это такая уж фантастическая новость,  хмыкнул Джером.  Но все же жить станет легче, когда кругом светло.

Я не знаю, что значит книллиу,  сказала вошедшая в спальню Эсме.  Меня это мало волнует. Но сейчас вы будете потрясены. Сногсшибательная новость! Мне только что сообщили по телефону.

Но у него была для нее еще одна новость.

Лэнгдону не надо было хорошо знать итальянский язык, чтобы понять ― служба безопасности Ватикана ведет интенсивные поиски. Это, безусловно, была хорошая новость. Плохая же новость заключалась в том, что антивещество они пока не обнаружили.

Плохая же новость заключалась в том, что антивещество они пока не обнаружили.

Лэнгдон очень хотел бы разделить надежду девушки, но он чувствовал, что это плохая новость. Подойдя к терминалу, он нажал несколько клавиш, и его опасения тут же подтвердились. ― Старый добрый метод, ― сказал американец, ― был бы для нас гораздо полезнее.

Когда разговор закончился, она прокричала, пытаясь перекрыть шум уличного движения: ― Что желаешь услышать вначале? Хорошую новость или плохую? Глик нахмурился. По собственному опыту он знал, что после контакта с начальством все дела почему-то начинают осложняться. ― Давай плохую.

- А босс предупредил меня, что от полноценной взбучки тебя отделяет всего ничего.  - Здорово, ― скривился Глик. ― Выкладывай хорошую новость.  - Они согласились просмотреть наш материал. Глик почувствовал, как гримаса недовольства перерастает в довольную ухмылку.

Однако самую страшную новость мир должен услышать позже.

- Хочу напомнить нашим зрителям, ― произнес ведущий, ― что репортер Би-би-си Гюнтер Глик был первым, кто сообщил эту сенсационную новость.

Сейчас же ему не оставалось ничего иного, кроме как сидеть и предаваться размышлениям. Потрясающая новость об убийстве папы наконец полностью дошла до его сознания. Это было невероятное, но в то же время вполне логичное событие. Внедрение в стан врага всегда оставалось для иллюминатов основным оружием. Внедрившись, они могли изнутри перераспределять власть. И папам не раз приходилось умирать насильственной смертью. Но это была лишь череда слухов, не подтвержденных вскрытием тел.

Новость распространялась по Риму с такой же скоростью, как в свое время пламя устроенного Нероном пожара.

Но бразильцы резко прореагировали на хорошую новость, принесенную их северными наставниками.

В третьем мире эта проблема стала животрепещущей к началу 1997 года. В Австралии новость просочилась в деловую прессу в январе 1998 года, вызвав шквал сообщений и обсуждений в национальной прессе; отсюда отрицательная оценка у сэра Энтони, выступавшего на заседании в Мельбурне.

Больший интерес представляет та хорошая новость, что США в ОЭСР взяли на себя инициативу по обеспечению того, чтобы соглашение дополнило наши усилия в более широком смысле (доселе неведомые) по поддержке продолжительного развития и по содействию уважению к стандартам труда.

Даже сумасшедшая новость о брате-близнеце была ложью!

И знаешь, все сразу пугаются, когда случается что-то подобное  вдруг за этим стоит Сам-Знаешь-Кто. Гарри старался переварить эту новость. Теперь при одном упоминании имени Сами-Знаете-Кого у него по спине мурашки ползли от страха.

Гарри с Роном старались делать вид, что эта история для них не новость.

Однажды после тренировки, во время которой команда особенно сильно вымокла и по уши перепачкалась, Древ сообщил плохую новость.

Потом по школе стала распространяться новость: виной всему Гарри Поттер, герой двух квидишных матчей, он и двое других первоклашек.

Когда она ушла, был уже одиннадцатый час, поэтому я сразу позвонила Тому, сообщила кошмарную новость о том, что Даниел на выходные не позвонил, и спросила его мнение по поводу противоречивых советов Шерон и Джуд.

Потрясающая новость: мне предоставляют возможность выступить перед камерой.

Сразу же позвонила Джуд, чтобы сообщить эту новость.

Эта жуткая новость объяснила поведение Кимберли, я понял, почему она все вынюхивала, вынюхивала.

Для меня это была новость, и для Маргарет  тоже.

Как я уже говорил, это была новость.

Я пока еще никому не говорил, что меня вышвырнули, а уж чужому человеку и подавно не собирался выкладывать эту новость.

Меня эта новость чуть с ног не сшибла.

Но новость была не настолько плоха, хотя и достаточно неприятна: Чилтон подслушал разговор Кларис с Лектером и теперь влез в это дело, сенатор Мартин тоже узнала прямую дорогу к психопату".

В антракте Юра сказал: У меня для тебя хорошая новость.

Саша не мог сдержать улыбки. Борис побледнел. Для меня это не новость. Хам, плебей, жлоб  одно и то же.

Вот тебе и на! Вот так новость!

Эта новость подверглась оживленному обсуждению: если в селе Дворец теперь почтовое отделение, то зимняя почта по Тайшетскому тракту будет приходить быстрее.

Побег  событие, поимка беглого  еще большее событие, такая новость облетает всю Ангару, начинаются выяснения, допросы: кто помогал, кто прятал, кто давал пищу?

Мне казалось, что я смогу спокойно принять эту новость, но оказалось, что нет.

Он был рад, что не ему придется доложить капитану свежую новость.

- Слушай, ― сказал Артур. ― Это ведь не слишком приятная новость.

- Тот корабль? ― Эта новость вдруг заинтересовала Форда. ― Что с ним случилось? Ты знаешь?

К телефону подошла Нина Петровна, а потом и сам Никита.  "Вы слышали новость?" ― спросил Якир. "Какую? " - "Ну как же, Солженицыну дали Нобелевскую премию! "

Наконец, Иван Иванович сообщил мне новость, которой я давно ожидал: меня собираются отправить на экспертизу в Институт Сербского и признать невменяемым.

15 июня в Гандоре, Тессин, я получил письмо от молодого Горацио, а в нем  превосходную новость: Луиза узнала (как, не важно), что в различные периоды нашего супружества за нею, слонявшейся по всякого рода чарующим старинным городам, приглядывал приставленный мною частный сыщик (Дик Кокбурн, испытанный старый друг); что в руках моего поверенного находятся магнитофонные записи ее телефонных разговоров с любовниками и иные документы; и что она готова пойти на любые уступки лишь бы ускорить дело, так как торопится вновь выскочить замуж  на сей раз за графского сына.

И вдруг по нашему кутку разнеслась новость: Болик пришел.

Что за новость? Обычно партизан сразугнали в оврагпод откос, не заводя в лагерь.

Скажите, что у вас есть печальная новость.

Такие дела. Услыхали его четверо из охраны. Их эта новость ничуть не взволновала.  - Иа-йа, ― сказал один, задумчиво кивая головой.

Но самое главное, Ван, нет, пожалуйста, он нас видит, я должна тебе сказать очень дурную новость.

Вану придется подождать, пока Андрей не оправится настолько, чтобы вынести новость, а это, возможно, потребует времени.

Мы сидели в столовой, не понимая, почему нас не кормят, чего ждут? Что за новость объявят? Для нас новость может быть только хорошей.

Для нас новость может быть только хорошей.

Есть такой рубеж, когда все, что ни случается с человеком,  к счастью. Новость может быть только хорошей. Это все понимали, телом своим понимали, не мозгом.

Я принял печальную новость, выраженную в самых сочувственных словах("… следует поблагодарить за находку… весьма редкой волжской бабочки… превосходное изображение…") с невиданным стоицизмом; впрочем, много лет спустя я сквитался с первооткрывателем моей ночницы, отдав его имя слепцу в одном из романов.

Мы встретили новость этапа по-разному: один из нас сошел с ума, думая, что его ведут расстреливать, а его вели к жизни.

Трехпудовый мешок принес из Цебельды за шесть часов,  говорит он как-то. Это обычная его спортивная новость.   Неужели пешком из Цебельды?  раздается удивленный голос.

Слыхали новость?  закричал он и поднял газету так, чтобы все увидели огромный заголовок:

Затем я представлю драматическую новость, которая удивит всех: Винлок отец девушки и дает показания против нее, чтобы спасти свою шкуру.

Внезапно по крутой тропинке меж сиреневых кустов  кратчайшим путем от покоев королевы  бегом спустилась графиня, спотыкаясь о край стеганого халата, и в ту же минуту с другой стороны дворца все семеро советников, одетые в свою великолепную форму и неся, как пирожное с изюмом, копии различных регалий, широким шагом зашагали вниз по каменным ступеням с благопристойной поспешностью, но она обогнала их на один алин и выложила новость.

А потом, весной следующего года, из-за границы пришла ошеломляющая новость.

Но слухи не могли миновать его, и он знал, что в одной из мастерских аббатства монахи трудились над документами  не только над его бумагами, но и над некоторыми другими, найденными в старом письменном столе,  до тех пор, пока аббат не приказал закрыть убежище. Закрыть! Эта новость потрясла брата Франциска. До убежища едва едва дотронулись. Не считая его собственного приключения, не было предпринято ни одной попытки проникнуть дальше в тайны убежища, за тем исключением, что были открыты ящики стола, которые он тоже безуспешно пытался открыть, прежде чем заметил коробку.

Новость почему-то всех насмешила, хотя никто не знал бывшей жены Крымова, ни комкора, который собирался на ней жениться.

Утром в институте Штрум узнал от Соколова новость.

Пожалуй, только одна эта ошеломляющая новость и могла отвлечь его от тяжелых мыслей, оттеснить его тревоги.

Что-то, должно быть, очень важное увидел Крылов на лицах своих товарищей, если не поделился с ними новостью ― новость была нешуточная.

- Представляю себе, как Витя воспримет эту новость, ― сказала она.

- Вот что, дорогие, ― негромко сказал Степан Федорович. ― Есть у меня новость.

Люди читали газеты, спорили обо всём на свете: о спутниках, о правительственных нотах, о грибном дожде и преимуществах стирального порошка Новость.

Да, между прочим,  сказал Томаселли,  Ордэн и мэр должны в среду встретиться с губернатором штата. Мы, очевидно, все-таки получим дополнительные ассигнования. Новость обрадовала О'Доннела. Это уже приближало его к осуществлению давнишней мечты.

Ну, Рунвит,  сказал король,  ты принес нам новость об Аслане?

У меня есть еще худшая новость для тебя, ДоллиЛо!

Слова эти относились к огромному желтоватому кролику, голова которого показалась на тропинке. Еж немедленно рассказал кролику новость. Кролик согласился, что делать что-то надо. Так и пошло.

Другой  прекрасный олень с такими тонкими, красивыми ногами, что их, казалось, можно переломить двумя пальцами.   Клянусь Асланом!  проревел гном, услышав новость.   Что же мы стоим и болтаем? Враг в Орландии!

Но там был и тот, кого эта новость совсем не радовала.

- Это плохая новость, ― сказал Эомер, ― по крайней мере для меня и многих, хотя и не для всех, как вы можете обнаружить, прибыв к королю.

- Это более печальная новость, как может осознать кто-либо в этой земле, хотя не пройдет и года, как все поймут это, ― сказал Арагорн. ― Но когда падает великий, меньшие должны продолжать путь. Мне пришлось вести товарищество на долгом пути из Мории.

- Больше мы ничего не можем сделать, ― печально сказал Гимли. ― Мы разгадали много загадок с тех пор, как выступили из Тол Брандира, но эту нам разгадать не удастся. Я думаю, что сгоревшие кости хоббитов смешались с орковскими. Это будет тяжелая новость для Фродо, если только он доживет, чтобы услышать ее; и тяжелая новость для старого хоббита, который ждет в Раздоле. Элронд был против их участия.

Так кончился этот набег, и ни одна новость о нем не достигла ни Мордора, ни Изенгарда, но дым погребения поднялся высоко в небо и был замечен многими внимательными глазами.

- Хорошая новость, ― сказал Арагорн. ― Но это следы двухдневной давности. Кажется в этом месте хоббиты повернули от реки.

- Неужели? ― удивился Гэндальф, и глаза его блеснули. ― Это для меня новость, хотя она меня и не удивляет. Хорошо! Очень хорошо! Вы облегчили мое сердце. Расскажите мне больше. Садитесь и расскажите мне о своем путешествии.

- Это хорошая новость, когда у нас уже не осталось надежды, ― сказал часовой. ― И торопитесь! Враг идет за вами по пятам.

- Не знаю, ― ответил Арагорн. ― Последний раз я видел его, когда он сражался у основания стены, но враги разделили нас.  - Увы! Это злая новость, ― сказал Леголас.  - Он крепок и силен, ― сказал Арагорн. ― Будем надеяться, что он сумеет пробиться к пещерам. Там на некоторое время он будет в безопасности. В большей чем мы. Такое убежище должно понравиться гному.

- Боромир, сын повелителя Денетора? ― переспросил Фарамир, и странное суровое выражение появилось у него на лице. ― Вы пришли с ним? Вот уж действительно новость, если только это правда. Знаете ли маленькие незнакомцы, что Боромир, сын Денетора, был высоким правителем Белой Башни и нашим капитан-генералом. К несчастью мы потеряли его. Кто вы и что у вас было общего с ним? Говорите быстрей: солнце заходит!

Близнецы, дрожа и жмясь друг к дружке, ползком одолели расстояние до следующего шалаша и там выложили страшную новость.

Сидя на грозной скале под палящим солнцем, Роджер принял эту новость как откровение.

- Слышали новость? ― закричала она. ― Новая новость! Еще один воздушный шар прилетел и разбился. На нем прилетело четырнадцать малышей. Они упали вчера вечером за городом. Их только сегодня утром, на рассвете, нашли наши малышки и помогли им добраться до больницы.

- Ах, вот что… ― разочарованно протянула Снежинка. Подбежав к зеркалу, она стала надевать шляпу. Комната мигом опустела. Все разбежались рассказывать новость соседям. Глава четырнадцатая. ПУТЕШЕСТВИЕ ПО ГОРОДУ Снежинка и Синеглазка вышли с Незнайкой на улицу, по обеим сторонам которой тянулись заборчики, плетенные из тонких ивовых прутьев.

Галочка и Кубышка без устали бегали из дома в дом и рассказывали новость подругам.

Услышавшие его передавали новость остальным, так что в считанные минуты все Подземье огласили крики радости. Сотни гномов прыгали, кувыркались, стояли на головах, играли в чехарду, пускали ракеты. Они столпились вокруг Уголька и Снежинки, и принцу пришлось по меньшей мере десять раз повторить историю своего плена и освобождения.

Верховой, скок-поскок, мощеной улочкой подлетает под проливным дождем к дому Боке и выкрикивает огромную новость, на минуту приостановясь у калитки под роняющим капли лирным деревом, и Боке вылетают из дома, как гистрикоморфные грызуны.

В Аслановом кургане началось страшное волнение, когда всем сообщили новость.

Телекран лопотал взволнованно и невнятно ― его сразу заглушили ликующие крики на улице. Новость обежала город с чудесной быстротой. Уинстон расслышал немногое, но и этого было достаточно ― все произошло так, как он предвидел: скрытно сосредоточившаяся морская армада, внезапный удар в тыл противнику, белая стрела перерезает хвост черной.

А я воспользовался установившейся тишиной и начал свой рассказ, рассчитывая на оставшиеся полчаса томительного ожидания: ― Вам всем, конечно, это в новость.

Через несколько дней опять новость: на большаке кем-то была остановлена немецкая машина, в которой шеф жандармерии района с двумя немецкими солдатами везли пятерых арестованных колхозников.

Это, говорит, моя прямая функция, а не Корчагина. Эта новость неприятно удивила Павла. Развалихин ему всегда не правился.  "Чего этот тип накрутит в школе?" ― подумал с неудовольствием Корчагин.

Ведь только сегодня из района привезли эту новость.

Новость эту Овсей Белоцерковский узнал после приезда.

А знаешь, между прочим, какая новость,  Дарвин здесь.

Вестовой принес ему стул, и он сел, "И еще приятная новость.

Мы съехались все на Урёве нос с носом и, выйдя на берег, узнали печальную новость, что геолог обманул нас, не приехал из Москвы и не привез заказанных ему пластинок для фотографии, ботаник тоже отказался, но зато всю ату беду покрыло радостное известие, что внезапно приехал всем известный археолог, академик Спицын, и будет раскапывать с нами курганы и стоянки первобытного человека: ясный старичок, значит, и был сам Спицын.

- Когда смысл моих слов дошел до него, когда он увидел, что по комнате прыгают солнечные зайчики, он радостно улыбнулся, как метеоролог, как ревностный поборник вечной победы света над тьмой, и поспешил сообщить новость Дэзи.

Вскоре пришел Эйса, и Клайд, собираясь в отель, слышал, что они обсуждали новость как-то равнодушно, без всякого интереса, словно это событие вовсе не было столь поразительным, как казалось Клайду.

- Ну, не знаю, так ли уж это заманчиво, ― ответил брат, хотя на самом деле его очень заинтересовала эта новость.

Позже, увидевшись с матерью и Беллой, Гилберт и им в таком же духе преподнес новость о приезде Клайда и свои соображения на этот счет.

- О да, ― с живостью ответил Клайд, словно сообщая весьма важную для Сондры новость, ― я теперь заведую отделением.

Услыхав от Беллы эту неожиданную и многозначительную новость, супруги Грифитс вопреки настроениям Гилберта решили примириться с обстоятельствами и пригласить Клайда в первый день рождества на обед ― большое торжество со множеством гостей.

Сегодня новость: в устье реки Трубежа убита щука в пуд два фунта весом.

Мозг вместе с волосами поднялся у меня дыбом, когда я услышал эту новость.

Алеша в панике. Вера. Ах, Любушка, вот так новость! А занятно было бы на него посмотреть.

Сомс кашлянул: новость была ему не по вкусу.

Как может он держаться непринужденно, когда над ним нависла угроза Италии? Он намеревался сообщить ей новость осторожно.  Меня хотят на два месяца отправить С мамой в Италию! ― выложил он сразу.

Ее смущенное и нахмуренное лицо отразило мгновенное усилие сообразить, что несет ей эта новость.

Молодого человека, принесшего эту поразительную новость, все еще разбирал смех.

Джемс и Эмили только что поднялись в спальню; и Сомс, сообщив Уормсону новость, уже собирался пройти к ним, но остановился, так как ему внезапно пришло в голову спросить: ― Что вы думаете об этом, Уормсон?

Атмосфера в доме была какая-то странная и настороженная, как показалось Джолиону, когда он вошел и рассказал им про Балтазара. Эта новость всех объединила. Исчезло одно звено из тех, что связывали их с прошлым, ― пес Балтаэар!

Она приняла новость спокойно, но немного странно; по правде сказать, он так и не разобрал, как она приняла её, до того как снова зазвучала своенравная музыка и молчание стало необходимостью.

Он сообщил Хорейсу Хау и Мэтьюзу о своем намерении в самом скором времени перебраться на Восток, и каждый из них откликнулся на эту новость по-своему.

У меня есть обязательства перед вами, а то я не стал бы обрушивать на вас эту новость.

Юджин с грустью думал о том, что любовь Анджелы для него уже не новость.

Юджина тревожила, главным образом, мысль, как примет эту новость Мириэм Финч, поскольку Кристина Чэннинг была в отъезде, а Норма Уитмор не так уж много значила для него.

Вначале она огорчилась ― и даже очень, так как Юджин чрезвычайно интересовал ее и она опасалась за удачность его выбора. Но она поспешила улыбнуться на эту очередную насмешку судьбы и ответила ему коротенькой запиской:  "Дорогие Юджин с супругой! Вот так новость! Поздравляю. Непременно забегу к вам, как только приду в себя от изумления.

Моргенбау горел желанием сообщить Юджину важную новость: по дошедшим до него слухам, в художественном отделе компании "Саммерфилд" намечается смена руководства. Он думал, на основании некоторых соображений, что Юджину небезынтересно будет узнать об этом.

Мне было крайне необходимо, чтобы миссис Хадсон уверилась в моей болезни, так как ей предстояло сообщить эту новость вам, а вы должны были, в свою очередь, уведомить Смита.

- Дядюшка, мне хочется сообщить тебе важную новость.

Вот чем я расстроен,  прислушавшись к этим выкрикам, отвечал Каупервуд.   Вы знаете новость?   Нет. О чем это кричат газетчики?

Говорят, весь город в огне,  вставил Оуэн, с интересом наблюдавший за выражением лица знаменитого политического деятеля.   Да… Вот это новость! Надо послать за газетой. Джон!  кликнул он слугу

Я не сомневаюсь, что эта новость весьма скоро дойдет до ушей мистера Уита, главы Гражданской ассоциации помощи городскому самоуправлению.

Новость произвела такое впечатление, словно вдруг стало известно, что Солнечный Джим повесился или мистер Пиквик умер в Хэнуэлле.

Но не могла ведь эта новость попасть в плимутские газеты сегодня утром?

И еще он что-то сказал о поручительстве. Такая новость хоть кого ошеломила бы. Энвин и Гаррисон были представителями крупных банкирских домов; Харниш знал, что если банк "Гримшоу и Ходжкинс" лопнет, то это повлечет за собой крах и нескольких других банков и положение может стать весьма серьезным.

- Это что-то новое, ― заметил Аносов, ― я еще этого не видал.  - Самый последний выпуск. Свежая новость книжного рынка. Вера тихо дотронулась до его плеча.  - Лучше не нужно, ― сказала она.

Вечером новость стала известной всему Гамбринусу, и из сочувствия Сашку напоили мертвецки.

Волнение, которое он испытывал, готовясь сообщить свою новость, бесило его самого: зачем она ставит его в такое положение  ведь муж и жена едины.

Сомс был рад, что случай позволил ему сообщить эту новость под прикрытием раздражения.

Джун от избытка радости сообщила новость миссис Смолл, позволив ей рассказать об этом только тете Энн,  она рассчитывала, что это подбодрит старушку!

Сообщив новость тете Энн, миссис Смолл под величайшим секретом рассказала о постройке дома миссис Николас, которая в свою очередь спросила Уинифрид Дарти, правда ли это, полагая, конечно, что сестра Сомса должна быть в курсе дела.

От Уинифрид, как того и следовало ожидать, новость дошла и до ушей Джемса.

Миссис Септимус и Эстер (ей тоже рассказали  она человек надежный, быстро утомляется от излишних разговоров) с готовностью и даже с большой охотой принялись обсуждать новость.

Вместо того чтобы расстроить Джун, новость эта принесла ей какое-то странное успокоение, словно предстоящая борьба сулила новую надежду.

Им самим не терпелось спросить Сомса, как отнесется к исходу дела Ирэн, но тетушки знали, что спрашивать нельзя; может быть, он сам скажет что-нибудь такое, что поможет им разобраться во всей этой истории, занимающей теперь такое большое место в их жизни  истории, которая невыносимо мучила их, потому что говорить о ней не полагалось. Теперь даже Тимоти стало все известно, и новость просто катастрофически подействовала на его здоровье.

Узнав новость, он быстро вскочил, его лицо побледнело.

Поэтому Солдат и мальчик достигли дворца гораздо раньше, чем новость о том, что Изумрудный Город взят неприятелем.

- Совсем недавно наш могущественный Император повелел себя отникелировать.  - Боже милостивый!  - завопил Страшила, услышав эту новость.  - Представляю, как заиграли его мозги, если и они тоже подверглись полировке!

После этого новость моментально распространилась по городу.

Он так разгорячился, что макушка его круглой головы буквально дымилась. Не какие-либо таинственные силы мешали мне уйти ― меня удерживало любопытство, самое понятное из всех чувств. Я хотел знать, как примет новость тот молодой человек, который, засунув руки в карманы и повернувшись спиной к тротуару, глядел поверх зеленых клумб эспланады на желтый портал отеля "Малабар", ― глядел с видом человека, собравшегося на прогулку, как только его друг к нему присоединится. Вот какой он имел вид, и это было отвратительно.

Кассим хотел, чтобы судно белого человека поднялось вверх по течению реки, и боялся, что такая новость устрашит Брауна.

Новость быстро распространилась по городу, и собралась огромная толпа, чтобы присутствовать при этом удивительном событии.

А короткий разговор превратился в длинный, и она услышала весьма интересную новость.

Нехлюдов по нескольким словам понял, что они говорили про вторую новость петербургскую того времени, об эпизоде нового сибирского губернатора, и что  именно в этой области что-то сказала такое смешное, что графиня долго не могла удержаться.

Дежурный знал Нехлюдова и, как знакомому человеку, сообщил ему их важную острожную новость: капитан уволился, и на место его поступил другой, строгий, начальник.

"Все это обозначится потом, ― подумал он, ― теперь же нужно как можно скорее увидать ее и сообщить ей радостную новость и освободить ее".

Несмотря на то, что генерал не разрешил ему посещения острога утром, Нехлюдов, зная по опыту, что часто то, чего никак нельзя достигнуть у высших начальников, очень легко достигается у низших, решил все-таки попытаться проникнуть в острог теперь, с тем чтобы объявить Катюше радостную новость и, может быть, освободить ее и вместе с тем узнать о здоровье Крыльцова и передать ему и Марье Павловне то, что сказал генерал.

Гендерсон прежде всего отправился на железнодорожную станцию, чтобы сообщить новость по телеграфу в Лондон.

Газеты уже подготовили читателей к тому, чтобы услышать эту сенсационную новость.

Мой брат долго смотрел из окна в тупом изумлении; он видел, как полисмены перебегали от двери к двери, стуча молотком и возвещая все ту же непостижимую новость.

У меня есть новость которая заставит вас развесить уши.

Милостивая государыня, очень сожалею, что мне приходится сообщить вам печальную новость о смерти Люси Вестенр.

Для меня новость ― сумасшедший, разговаривающий как философ и рассуждающий так здраво.

Нам нужно что-то другое, другие воззрения на жизнь, другие чувства… нам нужно что-то такое, новое… ибо и мы в жизни  новость…

Нам недолго жить… мне сорок, тебе пятьдесят… моложе тридцати нет среди нас. И даже в двадцать долго не проживешь такою жизнью.   И какая мы новость?  усмехается Объедок.   Голь-тепа всегда была.   И она создала Рим,  говорит учитель.

А ведь те люди, что спугнули Гэла Клейтона и Бэда Диксона, должны были в первые же полчаса разболтать всем встречным, и каждый, кто услышал об этом, сразу побежал бы по соседним фермам, чтобы первым сообщить новость.

Кое-кто бросился, чтобы рассказать эту новость соседям и сообщить судье, чтобы он начал расследовать, а мы с Томом помчались домой.

Он потирал руки и, по-видимому, испытывал большое удовольствие, готовясь сообщить интересную новость.

Крики, встретившие слова Квашнина, были тем громче, что сообщаемая им новость оказалась совсем неожиданной.

- Я уйду, ― спокойно ответил Табаки. ― Вы и сами скоро услышите голос Шер-Хана внизу, в зарослях. Напрасно я трудился передавать вам эту новость.

Боже, где моя голова, ведь я забыла сообщить вам новость!  воскликнула Катриона и рассказала мне, что получила письмо от отца: он пишет, что его перевели в Замок, где она может завтра его навестить, и что дела его улучшаются.

Мистер Дэвид,  сказал он,  у меня есть для вас новость.

Но вы знаете, я сама была актрисой. Мужской костюм для меня не новость. Я часто пользуюсь той свободой, которую он дает.

― Ты, верно, уже слышал новость, Бэзил? ― такими словами лорд Генри встретил в этот вечер Холлуорда, вошедшего в указанный ему лакеем отдельный кабинет ресторана "Бристоль", где был сервирован обед на троих.

А что за новость? ― спросил художник, отдавая пальто и шляпу почтительно ожидавшему лакею.

Ах, как интересно, шепчутся гости, и они покидают оранжерею, и спешат наверх, и распространяют эту новость по всему дому, и толпой входят в гостиную, и рассаживаются, и, предвкушая удовольствие, расплываются в улыбках.

Ежедневный опыт мог бы убедить жену, что расходы не становятся меньше оттого, что мы часто говорим о них, но жена моя не признает опыта и аккуратно каждое утро рассказывает и о нашем офицере, и о том, что хлеб, славу богу, стал дешевле, а сахар подорожал на две копейки ― и все это таким тоном, как будто сообщает мне новость.

В кабинете он бережно снимает с меня шубу и в это время успевает сообщить мне какую-нибудь университетскую новость.

Сообщив мне новость, Николай придает своему лицу строгое выражение, и у нас начинается деловой разговор.

Насильственное отравление ядом вовсе не новость в уголовной хронике.

Имени никто не называл, все мы знали, о ком идет речь; мы еще не успели по-настоящему осознать, а тем более обсудить эту новость, как люк снова распахнулся и по трапу сошел капитан Хозисон.

А между тем задолго до моего ухода не было человека в Бэлкиддере, да и по соседству, который не знал бы о моем присутствии; в доме перебывало за это время немало народу  и по обычаю здешних мест новость передавалась от одного к другому.

А как же,  ответил я.  Девица хоть куда.   Тебе понравилась?  вскричал он.   Э, друг Дэвид, вот славная новость.   Ради всего святого, почему?  спросил я.   Нам-то что от того?

Была одна новость ― приезд дяди, но и эта тема скоро истрепалась.

Эта новость была весьма серьезной, так как наша позиция на вершине горы, по крайней мере полторы мили в окружности, была очень растянутой и важно было сконцентрировать для обороны наши сравнительно малые силы.

- Уууф, малый, какая это неприятная новость!.. О, проклятая старая гиена!

- Кстати, я должен сообщить вам печальную новость он при смерти.

В две минуты новость облетела весь город, и со всех сторон опрометью стали сбегаться люди, а иные даже надевали на бегу сюртуки.

Да, еще новость, ― встретила Акундина, уверяет, что в самом ближайшем времени у нас будет революция.

- Протопопов всем распоряжается. А он, изволите видеть, сумасшедший…  - Господа, новость… Невероятно! Всеобщая забастовка!

Еще бы,  злобно простонал Иван,  всё, что ни есть глупого в природе моей, давно уже пережитого, перемолотого в уме моем, отброшенного, как падаль,  ты мне же подносишь как какую-то новость!

Степан Аркадьич рассказал много интересных новостей и в особенности интересную для Левина новость, что брат его Сергей Иванович собирался на нынешнее лето к нему в деревню.

В этом письме Валентина Михайловна говорила ему о каких-то хозяйственных пустячках, просила его послать ей взятую им книгу ― да кстати в постскриптуме сообщала ему "забавную" новость: его бывшая пассия, Марианна, влюбилась в учителя Нежданова, а учитель в нее; и это она, Валентина Михайловна, не сплетни передает, а видела все собственными глазами и слышала собственными ушами.

- Когда?  - Вчера вечером.  - Алексей, ты ревнуешь? Вот новость! И нашел время, когда ревновать! Он остался у меня всего четверть часа…

Тома пригласили на возвышение, где сидели судья и другие избранные, и великая новость была провозглашена с кафедры.

Около полудня городок неожиданно взволновала страшная новость.

Валлиец открыл дверь нескольким дамам и джентльменам, между прочим, и вдове Дуглас, и увидел, что в гору поднимаются кучки горожан ― поглазеть на место происшествия. Значит, новость уже облетела весь город. Валлийцу пришлось рассказать посетителям обо всем, что случилось ночью.

Ей недоставало только одного: чтобы гонец, посланный в пещеру, сообщил эту радостную новость ее мужу.

Он рассказал, как вернулся к Бекки и сообщил ей радостную новость, а она попросила, чтобы он не мучил ее такими пустяками, потому что у нее нет больше сил и она скоро умрет, и даже хочет умереть.

Перед рассветом судью Тэтчера с горсточкой его помощников разыскали в пещере по бечевке, которая тянулась за ними, и сообщили им радостную новость.

Назар остановился, желая узнать, какое впечатление произвела его новость.

- Да у нас в приходе вряд ли кто слыхал эту новость.

Новость была остро волнующая, чуть огорчительная, но вместе с тем явно обнадеживающая.

Батшеба направилась домой, обдумывая печальное известие. Эта новость огорчила ее, но не была смертельным ударом, пожалуй, даже она была ей на пользу, ибо отвлекла от непрестанно обуревавших ее мрачных мыслей.

Потом он прибавил: Ныне отпущаеши… и еще: Это первый шаг, за ним должны последовать другие; и, как был, без шапки, побежал сообщить великую эту новость нашим приятелям.

Друг мой,  говорил мне Степан Трофимович через две недели, под величайшим секретом,  друг мой, я открыл ужасную для меня… новость:    простой приживальщик,    !

Бал же предполагался такой блистательный, непомерный; рассказывали чудеса; ходили слухи о заезжих князьях с лорнетами, о десяти распорядителях, всё молодых кавалерах, с бантами на левом плече; о петербургских каких-то двигателях; о том, что Кармазинов, для приумножения сбору, согласился прочесть  в костюме гувернантки нашей губернии; о том, что будет кадриль литературы, тоже вся в костюмах, и каждый костюм будет изображать собою какое-нибудь направление. Наконец, в костюме же пропляшет и какая-то честная русская мысль,  что уже само собою представляло совершенную новость.

Он не сейчас рассказал, придя в дом, как первую и чрезвычайную новость, а сделал вид, что мы будто уж знаем и без него,  что невозможно было в такой короткий срок.

Странно звучали для него эти книжные слова, и опять новость: какие-то таинственные сходки с Лизаветой, и обе  юродивые.

- Это англичанин, двоюродный брат Якоба, ― вставил Воост, радуясь возможности сообщить новость.

Впрочем, эта новость распространилась во все стороны на много миль вокруг.

Она легко побежала по каналу, твердо решив еще и еще впадать в этот грех и рассказывать новость чуть ли не всем мальчикам и девочкам в школе.

"Вот так новость будет для него" приговаривала она смеясь, все ему расскажем, когда он окрепнет.

Для меня это новость, но, может быть, вы и правы.

― Гм!.. да вот пожалуйте, есть новость, и преудивительная: Лаврецкий Федор Иваныч приехал.

Старинных бумаг и любопытных документов, на которые рассчитывал Лаврецкий, не оказалось никаких, кроме одной ветхой книжки, в которую дедушка его, Петр Андреич, вписывал то "Празднование в городе Санкт-Петербурге замирения, заключенного с Турецкой империей его сиятельством князем Александр Александровичем Прозоровским"; то рецепт грудного декохта с примечанием: "Сие наставление дано генеральше Прасковье Федоровне Салтыковой от протопресвитера церкви Живоначальныя троицы Феодора Авксентьевича"; то политическую новость следующего рода: "О тиграх французах что-то замолкло", ― и тут же рядом: "В Московских ведомостях показано, что скончался господин премиер-маиор Михаил Петрович Колычев.

В фельетоне одной из газет известный уже нам мусье Жюль сообщал своим читателям "горестную новость": прелестная, очаровательная москвитянка, ― писал он, одна из цариц моды, украшение парижских салонов,    скончалась почти внезапно, ― и весть эта, к сожалению, слишком верная, только что дошла до него, г-на Жюля.

Он весь сиял, как будто только что выиграл огромные деньги или услышал приятнейшую новость.

― Софья Николаевна, ― начал я, пристально посматривая на нее сбоку, ― я должен вам сообщить одну неприятную для меня новость.

― Софья Николаевна, ― начал я, пристально посматривая на нее сбоку, ― я должен вам сообщить одну неприятную для меня новость.  ― Новость? какую?  ― А вот какую… Я до сих пор в вас ошибался, совершенно ошибался.

Хотя по приготовлениям, которые за несколько дней заметны были, мы уже ожидали чего-то необыкновенного, однако новость эта поразила нас ужасно.

Эта новость так показалась странною, что все остановились с каким-то деревянным, глупо-вопросительным выражением.

Что Ноздрев лгун отъявленный, это было известно всем, и вовсе не было в диковинку слышать от него решительную бессмыслицу; но смертный, право, трудно даже понять, как устроен этот смертный: как бы ни была пошла новость, но лишь бы она была новость, он непременно сообщит ее другому смертному, хотя бы именно для того только, чтобы сказать: "Посмотрите, какую ложь распустили!

Дама везла только что услышанную новость и чувствовала побуждение непреодолимое скорее сообщить ее.

Гостья уже хотела было приступить к делу и сообщить новость.

Что ж, это приятная новость, ― воскликнул Ахав, внезапно выпрямившись, и грозовые тучи схлынули с его чела.

А теперь идем-ка домой, у меня для вас приятная новость.

Ли принесла свечу, а за ней следом вошла миссис Фэйрфакс, повторившая мне ту же новость. Она добавила, что мистер Картер, врач, уже прибыл и находится сейчас у мистера Рочестера. Затем она вышла распорядиться относительно чая, а я поднялась наверх, чтобы раздеться.

Разумеется, он вправе был так поступить, но все же эта новость огорчила нас.

Но я хочу иметь жену!   В самом деле, сэр?   Да. Это для вас новость?   Конечно, вы об этом ничего еще не говорили.

Конечно, вы об этом ничего еще не говорили.   Это неприятная для вас новость?   Смотря по обстоятельствам, сэр, смотря по вашему выбору.

Экономка и ее муж были почтенные, флегматичного склада люди, которым можно было в любое время спокойно сообщить самую важную новость, не рискуя услышать визгливые восклицания и быть оглушенной потоком недоуменных расспросов.

Вам лучше сегодня?  - Гораздо лучше.  - Добрая новость. Итак, я переехала с мисс Кэтрин в Скворцы, и к моему приятному разочарованию, она вела себя несравненно лучше, чем я ожидала.

Кузнецова дочка ничего не сказала отцу, но утром разнесла новость по всему Гиммертону.

Но все-таки она и сейчас плохо это понимает, ибо сегодня утром она объявила, как потрясающую новость, что мне действительно удалось внушить ей ненависть ко мне!

Я понимала, что страшную новость необходимо сообщить, и хотелось поскорей с этим покончить; но как приступить, я не знала.

Можете себе представить, каково мне было услышать эту новость!

Когда я там появилась, слуги встретили меня с большим удивлением и большой радостью, а когда они услышали, что и барышня наша цела и невредима, двое или трое из них хотели тут же броситься наверх и закричать об этом у дверей мистера Эдгара, но я заявила, что должна сама сообщить ему новость.

- Это не новость, ― ответил Хитклиф, ― но его жизнь не стоит ни гроша, и я ни гроша на него не потрачу.

Он курил много, с лихорадочной жадностью, поднимая брови, втягивая грудь, курил с озабоченным видом, или, лучше сказать, с таким видом, что вот дайте ему только в последний раз затянуться, он вам тотчас и скажет неожиданную новость; даже иногда мычал и махал рукой, торопливо досасывая чубук, как будто внезапно вспомнил что-то необыкновенно забавное или важное, раскрывал рот, кольцеобразно выпускал дым и произносил слова самые обыкновенные, а иногда даже вовсе безмолвствовал.

Закурив пахитос, небольшой человечек продолжал: ― В одно прекрасное утро Бобов, запыхавшись, прибежал ко мне: "Знаешь, брат, великую новость? Колосов приехал".

Итак, размена чувств и мыслей между нами не может быть: мы знаем один о другом все, что хотим знать, и знать больше не хотим. Остается одно средство: рассказывать новости. Скажите же мне какую-нибудь новость. Утомленный долгой речью, я закрыл глаза и зевнул…

Едва мистер Бен Эллен, дремавший за прилавком, свесив голову примерно на полфута ниже колен, услыхал эту потрясающую новость, как набросился на мистера Мартина и, вцепившись рукой в горло этому молчаливому слуге, выразил намерение тут же его задушить.

- Да о том, что все девицы с ума сошли. Вы скажете ― это не новость? Пожалуй, но тем не менее это правда.

Быть может, Мэри поняла, что эту последнюю новость она сообщила более выразительно, чем было необходимо, или, может быть, она заметила добродушную улыбку, с какой взглянул на нее мистер Пиквик, когда она умолкла.

- Вот это приятная новость для родительских ушей!

Когда он со свойственной ему стремительностью сообщил новость старой леди, та мгновенно упала в обморок, и быстро ожила и, приказав немедленно уложить парчовое платье, принялась рассказывать о некоторых подобных же обстоятельствах, связанных со свадьбой старшей дочери покойной леди Толлимглауэр, причем рассказ ее длился три часа и не был доведен до середины.

Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам: "Господа офицеры, важная новость!

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

Очень скоро оно достигло слуха принца Джона, лицо его омрачилось, когда он услышал эту новость.

Бриан де Буагильбер сообщил эту ужасную новость с суровым спокойствием, составлявшим основную черту его характера; но не так принял это известие его изумленный товарищ.

Там предстояло ему узнать страшную новость, но кто сообщит такое?

Накануне, не успела леди Рассел переступить порог, на нее тотчас обрушилась неприятная новость; но следовало же ее и обсудить; надо было порасспросить, посетовать на неосторожность, пожалеть о последствиях, а при этом нельзя было не поминать и капитана Уэнтуорта.

Вчера Софи получила от него письмо, где он сообщает новость, а он о ней прочитал в письме капитана Харвила, присланном с театра действий, из Апперкросса.

Вы можете, стало быть, поверить, что новость, сообщенная ему приятелем, его не обрадовала, и можете вообразить, что за этим последовало; он решил при первой возможности воротиться в Бат и задержаться там, восстановить прерванное знакомство и стать в те отношения к семейству, какие бы ему позволили убедиться в размерах угрозы, и, буде она окажется основательной, обойти упомянутую особу.

Тем не менее это так,  продолжала она.  Только что заходила миссис Лонг и сообщила мне эту новость!

Прежде чем Шарлотта успела ответить, в прихожую вбежала Китти, сообщившая ту же новость. И как только девицы вошли в комнату для завтрака, в которой одиноко восседала хозяйка дома, миссис Беннет снова заговорила на ту же тему, взывая к сочувствию мисс Лукас и умоляя ее воздействовать на подругу, чтобы Лиззи уступила наконец чаяниям всей семьи.

Ее подруге новость должна была показаться совершенно невероятной и, возможно, вызвать с ее стороны резкое осуждение. И хотя это обстоятельство не поколебало бы решимости Шарлотты, все же оно могло нанести ей глубокую душевную рану.

Под влиянием столь прямого упрека, выдержка, с которой мисс Лукас рассказала ей эту новость, на миг сменилась растерянностью. Но восклицание Элизабет не превосходило того, к чему ее подруга заранее подготовилась, и, овладев собой, Шарлотта спокойно ответила:

Лишь только мистер Коллинз увидел обеих барышень, он тут же поздравил их с радостной новостью. Как пояснила Шарлотта, эта новость заключалась в том, что все они приглашены завтра на обед в Розингс.

Поразительная новость  столь лестная для тщеславия Элизабет, от которого ей не удавалось избавиться доводами рассудка,  настойчиво побуждала ее к откровенности. И она едва ли смогла бы с собой совладать, если бы не боялась дойти до излишних подробностей и еще больше расстроить Джейн, неосторожно упомянув о мистере Бингли.

А у меня для тебя новость,  сказала Лидия, когда все расселись вокруг стола.

Отличная новость, превосходная новость  об одном человеке, который всем нам очень понравился.

Гардинеры были в самом деле ошеломлены. А смущенный вид племянницы, так же, как и сообщенная ею новость, вместе со всеми событиями предыдущего дня, заставили их по-новому взглянуть на все обстоятельства.

Новость, которую я должна тебе сообщить, касается бедной Лидии.

Поэтому никогда не понимал Сашу Панкратова, Нину, забегавших в театр между делом, на ходу, или Вадима разбиравшего спектакль так, будто он препарирует лягушку. В антракте Юра сказал:   У меня для тебя хорошая новость. У нас парень один на факультете, Сизов Коля…

За эти последние два дня он стал необычайно общительным и поведал детям неожиданную новость: он берет их с собой в Сюник.

― Подумав, добавил, как новость сообщил: ― Уехал Петро.

А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой! ― с отчаянием думал он.

― Первая новость ― мы больше заниматься не будем.

Да, должен сообщить тебе приятную новость. Сегодня я был у курдов и говорил с ними о школе и пользе учения.

Акакий Акакиевич глядел на все это, как на новость.

Был хбре инн баша кеше белмй.

Эту новость, кроме тебя, никто не знает

БСТ каналында ниндй тапшырыуар арайы? Слм Яылы Сгелдк Хазина

Что ты смотришь на канале БСТ? Привет Новость Колыбель Сокровище

млм кеше млм булыу был хбр ми млм кптн млм млм буланса

известный человек быть известным эта новость мне известна давно известно как известно

Она обновляется как минимум раз в год. Кому положены скидки. Хорошая новость для пожилых людей. В этом году в республике ввели льготы по оплате взносов за капитальный ремонт для неработающих пенсионеров не моложе 70 лет.

Был программа йылына км тигнд бер тапыр яыртылып тора. Кемдрг ташламалар аралан. Оло йштгелр сн йбт яылы бар. Быйыл республикала 70 йштн лкн эшлмсе пенсионерара капиталь ремонт сн тл ташламалар булдырылды.

сетен ялап уйас, унаым ми яы хбр алды: Кмс тураында бая мин фстерем.

Потом гость облизал свою чашку и выложил мне новость:  Про лепешки-то я давеча того, сбрехнул.

Але то была не дачка  на ваходзе, як ён адчын дзьверы, стая Аляксей, як зважлва папытася:   Ну, чул навну?   Якую?   Мнкевч гараж прадае.

Но это была не дочка ― у двери, стоял Алексей. Парень вежливо спросил:  - Слышали новость?  - Какую?  - Минкевич гараж продает.

Яна выглядала заплаканай  скупа паведамла скрушную навну:

Она выглядела заплаканной и принесла ошеломительную новость.

Тая навна ня тольк кранула  яна амаль узрушыла мяне.

И тем не менее эта новость чем-то взволновала меня.

Гэтае паведамленне нбыта расчаравала дзячыну, яна з недаверам спыталася: Як?

Новость, похоже, разочаровала девушку. Она недоверчиво переспросила: Как?

Затым з першага рада нзе падняся Дарошка  коратка расказа пра сябе,  што вогуле праца для яго не навна, што ён сялянск сын  сю маладосць раб на гаспадарцы  бацьк, пасля, як вучыся, таксама  каб з'есц кавалак хлеба, часцяком рва кшк на станцы, разгружа вагоны.

Потом с первого ряда внизу поднялся Дорошка и коротко рассказал о себе  что, в общем, никакая работа для него не в новость, что он сын крестьянина и всю молодость проработал у отца на хозяйстве, потом учился, и, чтобы съесть кусок хлеба, нередко приходилось разгружать вагоны на станции.

Прада, не абышлося без страт: Бура забты. Але на вайне хба гэта вялкае дзва ― страты? Кольк яны жо страцл за восень  лета…

Правда, не обошлось без потерь, Буров убит. Но теперь разве большая новость ― потери? Скольких они уже потеряли за лето и осень…

Малодшы ж Усевалад самы мяккадушны, кнжнк, любць мр  цшыню.   Вельм цкавая звестка,  ажывся Тарханёт.   Значыць, кал я цябе правльна зразуме, мж братам можна несц меч?

Младший же, Всеволод, самый мягкодушный, книжник, любит мир и тишину.   Очень интересная новость,  оживился Тарханиот.   Значит, если я тебя правильно понял, между братьями можно поднять меч?

Такая навна адразу ж дакацлася да дзядзнца, да палаца полацкх князё, у якм сядзе са сваёй дружынаю Мсцсла, сын вялкага кескага князя зяслава.

Дошла, докатилась эта новость и до детинца, до дворца полоцких князей, в котором сидел со своей дружиной Мстислав, сын великого киевского князя Изяслава.

Пры такой навне Агюль пабляднела, ёй зраблася вельм сумна.

Выслушав эту новость, Агюль побледнела, ей стало очень грустно.

Той казану, як вуж, мж людзей, панёс да паганца злую навну.

Тот скользнул, как уж, между кричавшими и размахивавшими кулаками людьми, понес язычникам злую новость.

Учушы тое, Дземдовч на некальк хвлна разгубся, а затым выразна паглядзе на швагра  першыню тады бачы, як гэты добры, прастадушны чалавек адвё свой позрк убок.

Услышав новость, Демидович на несколько минут растерялся, а затем выразительно посмотрел на шурина и впервые увидел, как этот добрый, простодушный человек отвел глаза.

Ды сх даканала навна, якую прынесл лвы-разведчык.

Новость же, принесенная ливами-разведчиками, доконала всех.

Выхавай князёну  вернасц рымскай царкве,  гэта будзе адным з тых ключыка, якм мы адамкнем шчыльна зачыненыя славянствам дзверы на Дзвну. Яшчэ адну навну паведамляю табе. Да мяне з Вендэна прыязджа рыцар Вкберт са свам зброяносцам  конюхам, прыязджа пад вялкм сакрэтам.

Воспитай княжну в верности римской церкви, и это будет одним из тех ключиков, которыми мы отомкнем плотно запертую славянством дверь на Двину. Еще одну новость сообщу тебе. Из Вендена приезжал ко мне рыцарь Викберт со своими оруженосцами и конюхами, приезжал тайно, под большим секретом.

Аднойчы, кал Генрых бы у чытальн Альберта  размаля з епскапам, увайшо нямы манул  знакам перада Альберту нейкую навну.

Однажды, когда Генрих был в читальне Альберта и вел беседу с епископом, вошел немой Иммануил и знаками передал Альберту какую-то новость,

Бяда падступла,  дума Халадок.

Беда подступила,  думал он, спеша сообщить князю новость.

Я тут застануся.   Хе!  сказа Антон.   Навна! Як гэта  застануся?   Проста.

- Я здесь останусь.  - Хе! ― сказал Антон.  - Новость! Как это ― останусь?  - Просто.

Дзна, але Прыбытко таксама нязлосна смхнуся яму, быццам праз усю размову тольк  дамагася, каб сказа гэта Брава-Жыватоск.

Странно, но Прибытков тоже незлобиво усмехнулся ему, будто весь разговор к тому и вел, чтобы Браво-Животовский объявил ему новость.

Такая навна разляццца хутчэй, чым па радыё, чым паветраная трывога.

Такая новость разлетится быстрее, чем по радио, быстрее воздушной тревоги.

Навну гэтую камароцы перадавал весела, як бы радуючыся.

Новость эту комаровцы передавали друг другу весело, будто чему-то радуясь.

Перадавал праз платы гэтую навну сё адно як тое, што немцы ступл  Мнск: Ляновчыха на рынак пайшла!

Передавали через заборы эту новость так же, как то, что немцы вступили в Минск: Леновичиха на базар пошла!

спытаць нчога не маеш?  ужо зусм таямнча зашаптала Лена.   А што?   Ёсць такая навна!   У цябе?  усумнлася Вольга.   Гтлеру дал па мордзе.

И спросить ничего не хочешь?  уже совсем таинственно зашептала Лена.  А что?  Есть такая новость!  У тебя?  усомнилась Ольга.  Гитлеру дали по морде.

Вольга засмяялася голасна, на сю вулцу, Лену ажно спалоха яе смех: вельм радасная навна, але каб так смяяцца, пачушы яе…

Ольга засмеялась громко, на всю улицу. Лену даже испугал ее смех: очень радостная новость, но чтобы так смеяться, услышав ее… никто так не выражал свою радость.

Медленно отходя от пережитого, Волошин не сводил глаз со своего бывшего ротного, и Кизевич вдруг спохватился:  - Да, новость! Гунька-то комдив отстранил. Теперь полком Миненко командует.

Э-э, каб я бы Саламонам, ды яшчэ царом, то, думаеш, я размаля бы з табой тут, каля жаночай прыбральн?   Я хачу сказаць табе адну навну.   Навну? Ты думаеш, у свеце ёсць што-небудзь новае?

Э-э, если б я был Соломоном, да еще царем, думаешь, я разговаривал бы с тобой тут, возле женской уборной?   Я хочу сообщить тебе одну новость.   Новость? Ты думаешь, на свете есть что-нибудь новое?

Э-э, каб я бы Саламонам, ды яшчэ царом, то, думаеш, я размаля бы з табой тут, каля жаночай прыбральн?   Я хачу сказаць табе адну навну.   Навну? Ты думаеш, у свеце ёсць што-небудзь новае?

Э-э, если б я был Соломоном, да еще царем, думаешь, я разговаривал бы с тобой тут, возле женской уборной?   Я хочу сообщить тебе одну новость.   Новость? Ты думаешь, на свете есть что-нибудь новое?

Не  прыклад ншым мужам, яму зусм не хацелася як можна хутчэй паведамць пкантную навну жонцы.

Не в пример другим мужьям ему совсем не хотелось как можно скорее сообщить пикантную новость жене.

Дарэчы, можаце лчыць, што пытанне аб хмчным камбнаце вырашана. Прывязваем у Белым Беразе. Максма ашаламла такая навна.   Дзе вырашана?   У нас вырашана.

Кстати, можете считать, что вопрос о химическом комбинате решен.  Привязываем в Белом Береге. Максима ошарашила эта новость.   Где решен?   У нас решен.

Максм назва прозвшча чалавека, ад якога тольк што пачу гэтую навну.

Максим назвал фамилию человека, от которого только что услышал эту новость.

Вдаць было, як ашаламла такая навна мац.

Страшно было видеть, как ошеломила мать такая новость.

Але дзён праз кольк  х архтэктурным коле грымнула, як бомба, навна: Карнач разводзцца з жонкай.

Но через несколько дней в архитектурных кругах бомбой взорвалась новость  Карнач разводится с женой.

А па свам становшчы давы нкол раней не адважылася б глядзець так н на аднаго мужчыну, ды яшчэ  прысутнасц добрага дзесятка староннх людзей, якя  сваю чаргу не спускаюць з яе вачэй: адны любуюцца прыгожай жанчынай, другя слуховаюцца  тэлефонныя размовы  ц нельга вывудзць якую навну?

Никогда раньше она не решилась бы так смотреть ни на одного мужчину, да еще в присутствии доброго десятка посторонних людей, которые, в свою очередь, не спускают с нее глаз. Одни любуются красивой женщиной, другие прислушиваются к телефонным разговорам  нельзя ли выудить какую-нибудь новость?

Сыну гэтую навну Вктар паведам у той жа вечар зусм накш  з болем  смуткам:

Сыну эту новость Виктор сообщил в тот же вечер совсем иначе, с болью и горечью:

Ды, здаецца, нчога такога…   А я тольк з раёна. Заеха у абком  даведася навну. Ёсць пастанова Савета Мнстра аб буданцтве камбната  Азярышчы.

Да, кажется, ничего такого…   А я только что из районов. Заехал в обком и узнал новость. Есть постановление Совета Министров о строительстве комбината в Озерище.

Дак ц ж месца хто, як тэй таго, пашкадуе,  кнула галавой Аксюта  выдала самую апошнюю вясковую навну:

Так разве места кто пожалеет,  сочувственно кивнула головой Аксюта и выдала самую последнюю деревенскую новость:

Нават кал  час аднаго рока прыйшло паведамленне, што вяртаецца экспедыцыя з Тау Кта, ён, як звычайна, не пракаменцрава навну.

Однажды во время урока пришло сообщение, что возвращается экспедиция с Тау Кита, но он и не подумал прокомментировать новость.

Кал да ранейшага лапатання Любы Надзя ставлася досыць-так безуважлва, бо тая магла малоць усякую лухту з ранку да вечара, то гэтая навна нбы кальнула  сэрца, устрывожыла.

Если к прежней болтовне Любки Надя относилась довольно безучастно, зная, что та может так молоть с утра до ночи, то последняя новость кольнула в сердце, встревожила.

Пачутыя навны так уразл Клопкава, што ён адразу се у крэсла, забыся  на варожую пешку,  на свайго партнёра.

Услышанная новость так поразила Клопикова, что он в изнеможении опустился в кресло, забыл и про своего партнера.

Мрон механчна слуха  адчува, што нешта тойваюць ад яго, адцягваюць час для сур'ёзнай гутарк.

Мирон Иванович рассеянно выслушал все это, угадывая чутьем, что старики утаивают от него какую-то новость, искусственно оттягивают серьезный разговор.

Не сказаць, каб палца прыхльна сустрэл такую навну.

Не сказать, чтобы полицаи радостно встретили эту новость.

Але каб ён не разуме свах уласных нтарэса, то гэта жо навна.

Но обвинение в том, что он не понимает своих собственных интересов,  это уже новость.

Скажу вам тольк адно: многа бачыл мы такх людзей, многа праслухал такх зая  гэта не навна для нас.

Скажу одно: много видели мы таких людей, много выслушали таких заявлений  это для нас не новость.

Людз, якя мел дачыненне да гэтай справы, прымал се меры перасцярог, каб магчымы правал асобнага звяна не пацягну за сабою правалу сёй арганзацы. Навна адразу дайшла  да Кубэ. Галяйтэр распарадзся запытаць гестапа, як дуць пошук.

Люди, имевшие отношение к делу, принимали все меры предосторожности, чтобы возможный провал отдельного звена не потянул за собой провал всей организации. Новость сразу дошла и до Кубе. Гауляйтер распорядился запросить гестапо, как ведется дело подпольной газеты.

Гэтая навна так узрадавала Лену, што яна сядзела якую хвлну як зачараваная.

Эта новость так обрадовала Лену, что она сидела какую-то минуту будто зачарованная.

Да Надз, якая стаяла ля акна  старалася быць далей ад усх гэтых людзей, што згрудзлся ля Казлоскага, падышо усё той жа афцэр.   Вы чул навну, фрэйлен?   Што, што?  перапытала яна. Першыя словы паведамлення прайшлся як нож па яе сэрцы.

К Наде, стоявшей у окна, подошел все тот же офицер:   Вы слышали новость, фрейлейн?   Что, что?  переспросила она. Первые слова сообщения будто ножом полоснули по ее сердцу.

Здарылася так, што бургамстр адной валасной управы, асабста знаёмы Акнчыцу, пазван яму праз гэлефон  паведам радасную навну.

Случилось так, что бургомистр одной волостной управы, личный знакомый Акинчица, позвонил ему по телефону и сообщил радостную новость.

Партызаны чыгунку рамантуюць,  абыякава адказа праваднк.   Гэта  нас не навна. Вдаць, зараз дзе-небудзь мост узарпуць, а можа, што шшае.

Партизаны железную дорогу ремонтируют,  равнодушно проговорил проводник.   Это у нас не новость. Видно, сейчас где-нибудь мост взорвут, а может, что другое.

Майка першая даведалася пра такую радасную навну.

Майка первая узнала от своей подруги-радистки радостную новость.

Убачышы Галю  Надзю  не ведаючы, чул яны па радыё гэтую навну ц не, пахваллся  перад м:

Увидев Галю и Надю и не зная, слышали они по радио новость или нет, похвалились:

Кал той яшчэ тольк аклкну хлопца, Сцёпка адчу, што гэта не так сабе ― што ён нясе навну  што навна гэтая неблагая.

Когда тот еще только окликнул его, он почувствовал, что это не так себе, что Маслаков несет новость и что новость эта хорошая.

Сцёпка надта добра яля сабе, як сустрэне гэтую навну Кляпец, якому вечна не хапае людзей на кухн, ды  тыя  яго зажды гульта  разгльдзя.

Степка слишком хорошо представлял себе, как встретит эту новость Клепец, которому вечно не хватает людей на кухне, и те у него всегда лодыри и разгильдяи.

Бясстрасны робат з механчнай душой, аднак, аказася больш кемлвы за людзей. Паведамляючы навну, ён адначасова выклка усюдыход. Не паспел касманаты апамятацца, як усюдыход ужо стая побач з м.

Бесстрастный робот с механической душой оказался, однако, более сообразительным, нежели люди. Сообщая новость, он одновременно вызвал вездеход. Не успели космонавты опомниться, как вездеход уже стоял рядом с ними.

Спярша гэтая навна апякае мяне гневам, потым прыходзць здзленне  куды ж ён круе?

Эта новость сначала обжигает меня гневом, потом сменяется удивлением  куда же он направляется?

Той дзень прынёс яшчэ адну навну: прынесл цыдульку, у якой высакапышным словам  на адменна дрэннай паперы мяне выклкал  суд да павятовага мястэчка.

Тот день принес еще одну новость: я получил повестку. На поразительно плохой серой бумаге высокопарным слогом излагалось приглашение в уездный город, в суд.

Вясёлы Кандрат падышо да Алеся, памарудз, а потым, зразумешы, што Мсцсла не збраецца кдаць сябра, вдаць, наважыся  цха сказа Загорскаму:   Навну чу?   Не.   Кроер рашы учынць згон.

Кондрат подошел к Алесю, помедлил, а потом, поняв, что Мстислав не собирается оставлять друга, видимо, решился и тихо сказал Загорскому:  Новость слыхал?  Нет.  Кроер решил учинить сгон.

Кроер рашы учынць згон. Змалацць усе сцрты леташня.   Падумаеш, навна… Грошай, вдаць, на банкетаванне не хапла…   От яму  чынл банкетаванне, ― сказа Кандрат.

Кроер решил учинить сгон. Обмолотить все прошлогодние скирды.  Подумаешь, новость… Денег, видать, на кутежи не хватило…  Вот ему и устроили пиршество,  сказал Кондрат.

месяца не пройдзе, каб погаласка не пайшла: Напа адзн на палцэйск пост…

И месяца не проходит, чтоб молва не принесла новость: Напал один на полицейский пост…

У самым пачатку сустрэчы з бацькам Вця паведам тольк адну навну:

При встрече с отцом Витя выложил только одну новость:

Нават яго жонка, работнца бблятэк, прынесла дадому гэтую навну.

Даже до его жены, работавшей в библиотеке, каким-то образом дошла эта новость.

Ён зно змок, , можа, надога б, але раптам успомн важную навну, якую пачу днём на пол.

Он снова умолк, и может ― надолго бы, но вдруг вспомнил важную новость, которую услышал днем в поле.

Я таму  запазнся сягоння ― на допыце бы… Васль аж пераста дыхаць: вось дык навна! Вестку гэтую чу ён упершыню, чутк неяк абышл яго,  навна разла хлопца незвычайна.

Я потому и запоздал сегодня ― на допросе был… Василь затаил дыхание: вот так новость! Он слышал это впервые, слухи как-то прошли мимо него, и новость поразила парня необычайно.

Вестку гэтую чу ён упершыню, чутк неяк абышл яго,  навна разла хлопца незвычайна.

Он слышал это впервые, слухи как-то прошли мимо него, и новость поразила парня необычайно.

Першы раз чую, што яны е. Нкога ж шчэ не бачы…  - Было вдаць, што Мканора вельм зрадавала гэта навна.  - Рабочыя з Рэчыцы прыслал… Трэба будзе падмога якая ад мяне ― прыязджай у любы час!

Первый раз слышу, что они есть.   - Миканора очень обрадовала эта новость.  - Рабочие из Речицы прислали… Нужна будет помощь от меня ― приезжай в любое время!

А вось на табе ― як н глянь, дык навна: то крама  доме, то паравк, то прыбудока…

А сейчас, куда ни глянь, новость: то лавка в доме, то паровик, то пристройка.

Так сапсавася, што не мог з сабой саладаць, нездаволена папракну Сароку:  - От жа, прыперла навну! Як нябожчыка прыцягла!.. Хмурны, нездаволены  развтася, нават  не памкнуся пачаставаць чым-небудзь.

так испортилось, что не мог с собой совладать, недовольно упрекнул Сороку:  - Вот же, приперла новость! Как покойника приволокла!.. Хмурый, недовольный и простился, даже не угостил чем-нибудь!

Но большинству девушек было ясно: пусть, спит, пусть набирается сил, новость от нее никуда не уйдет.

Месяц.

Луна… Луна… Подумаешь, новость! Что Луна даст людям? Она ж мертва, пустынна.

Ты любш свайго старога па, любш?  спыта ён, пазраючы  шырока расплюшчаныя вочы дачк. Крыху памачашы, паведам:   Ёсць навна. Мы з табою запрошаны да Колнга на абед.

Ты любишь своего старого отца, любишь?  спросил он, заглядывая в широко раскрытые глаза дочери. Немного помолчав, сказал:   Есть новость. Мы с тобой приглашены к Коллингу на обед.

Навна была такой нечаканай, што не хацелася верыць.

Новость была такой неожиданной и дикой, что не хотелось верить.

Арэшкн, вдаць, заважы гэты позрк Данлы Платонавча, бо, перапыншы размову з Расай на паслове, звярнуся да яго:   Навна, Данла Платонавч! К нам едзе… Ён пача гэта такм голасам, што Раса не вытрымала   смехам дадала:

Орешкин, должно быть, заметил этот взгляд Данилы Платоновича, так как, на полуслове прервав разговор с Раисой, обратился к нему:   Новость, Данила Платонович! К нам едет… Он начал это таким тоном, что Раиса не выдержала и со смехом закончила:

Гэта не навна,  сказа Шаблюк, праводзячы кем ад лужыны канаку  любуючыся, як адразу ж за кем бяжыць вада.

Это не новость,  ответил Шаблюк, перекладывая палку из левой руки в правую.

Гэта не навна,  сказа Шаблюк, праводзячы кем ад лужыны канаку  любуючыся, як адразу ж за кем бяжыць вада.    Навна  што ён у дарозе. Мне пазванл з райана, што выеха з райцэнтра.

Это не новость,  ответил Шаблюк, перекладывая палку из левой руки в правую.   Должен же он был когда-нибудь приехать.   Новость  что он уже в пути. Мне позвонили из районо, что выехал из райцентра.

Школа вялкая, у двух будынках змяшчаецца, ды ёсць яшчэ кватэра для вучня, што прыходзяць з ншых вёсак.   Вось як! Гэта для мяне навна. Лабановч не веда, як успрыняць такую навну.

Школа большая, в двух домах помещается, да еще есть квартира для учеников, что приходят из других деревень.  - Вот как? Это для меня новость. Лобанович не знал, как отнестись к такой новости.

Па яе заклапочаным твары  па той хтраватай усмешцы, што свяцлася на м, настанк дагадася, што бабка мае нейкую навну.

По ее озабоченному лицу и той хитроватой улыбке, которая светилась на нем, учитель догадался ― бабка знает какую-то новость.

Але бабка не спяшалася казаць, бо не ведала, як будзе спрынята навна.

Но бабка не торопилась рассказывать, потому что не знала, как примет эту новость учитель.

Быць можа, у псара был свае грах перад начальствам,  яго так уразла вестка аб тым, што настанк звальняецца са школы, ва сякм разе фальшу  здзеку з суседа  голасе Васлькевча не было,  для яго гэта вестка была нечаканасцю.

Быть может, у писаря были свои грехи перед начальством и потому его так поразило известие о том, что учитель увольняется из школы, во всяком случае притворства и издевки в голосе Василькевича не было: и для него эта новость была неожиданностью.

Ты тольк мачы: гэтыя вестк пачу я з ураднкавага дому, таго свага дажэразнага Кашчэя, што першы кнуся на наш пратакол у часе налёту прыстава са стражнкам.

- Ты только молчи… Эту новость узнал я в доме урядника, того самого долговязого, седого кощея, который первым бросился на наш протокол во время налета пристава со стражниками.

Па твару было вдаць, што ён узрадаван  сцешан.   Гэта навна!.. Я-ж табе каза, што нашага брата, бадзягу-бяздомнка, голым рукам не возьмеш  ад зямл не адарвеш, бо яго карэнн глыбока сядзяць…

По лицу видно было, что он обрадован.  - Вот это новость! Я же тебе говорил, что нашего брата бездомного бродягу голыми руками не возьмешь и от земли не оторвешь: ведь его корни глубоко сидят…

Гэту навну Лабановч успрыня без асаблвага задавалення, бо тады жо хадзл гутарк, што да беларускай газеты прымазваюцца польскя клерыкалы.

Эту новость Лобанович встретил без особого восторга: ведь тогда уже ходили разговоры о том, что к беларусской газете примазываются польские клерикалы.

Абыдземся без вярок,  была-б карока! Янка перада пляшку Андрэю.   Гарэлка твая  твая навна! Благаслався, ойча Андрэю! Палыкн!

Обойдемся без веревки, была бы коровка! Янка передал бутылку Андрею.  - Горелка твоя и твоя новость! Благословись, отче Андрей! Хлебни!

Ён у вялкм захапленн пса: Ц ведаеш, старына, якая важная навна?

"Знаешь ли, старина, ― взволнованно писал тот, ― какая важная новость!

Мяне падганяла незвычайная… навна…

Я просто очень спешил… У меня такая новость!..

Што яшчэ за навна?  нецярплва спыта Жэнька.

Что там за новость?  нетерпеливо спросил Женька.

Вы мне ледзь не сарвал рока, усе вучн палезл глядзець у вокны, як вы бегаеце. Гэта ж такая навна! Патрубейка бега па настанцкай, перакульва крэслы, скдва са стало сшытк, кнг, крыча:

Вы мне чуть не сорвали урок, все ученики бросились к окнам смотреть, как вы бегаете. Это ведь такая новость! Патрубейка носился по учительской, опрокидывая стулья, задевая лежавшие на столе тетради, книги, кричал:

Пачушы такую нечаканую навну, выхап люльку з рота, зня нагу з бервяна, выпрамся, не зводзячы вачэй з сакратара райкома.

Услышав эту неожиданную новость, выхватил трубку изо рта, снял с бревна ногу, выпрямился, не сводя глаз с секретаря райкома.

Але гэтай нейкай гадзны  не больш  было дастаткова, каб навна маланкай абляцела  Дабрадзееку  Лядцы.

Но этого какого-нибудь часа  не больше  было достаточно, чтобы новость молнией облетела и Добродеевку и Лядцы.

Кнь… Давай лепш вып'ем. Я табе цкавую навну скажу… Ну… Мцька неахвотна адпусц яго канер.

Брось… Давай лучше выпьем. Я тебе интересную новость расскажу… Ну?.. Митька неохотно разжал пальцы, выпустил его воротник.

Ну?   Што ты занука?   Навну кажы.   Навну? Слухай…

Ну?   Что ты занукал?   Новость говори.   Новость? Слушай…

Што ты занука?   Навну кажы.   Навну? Слухай… Ведаеш ты Карпа Маескага?

Что ты занукал?   Новость говори.   Новость? Слушай… Знаешь ты Карпа Маевского?

Праз кольк хвлн ужо нхто не спа,   кожнай зямлянцы, у кожным будане горача абмярковал надзвычайную навну, якую прынёс стары рыбак,  словы камсара.

Через несколько минут уже никто не спал, и у каждой землянки, у каждого шалаша горячо обсуждали чрезвычайную новость, которую принес старый рыбак, и слова комиссара:

Першая навна была: па шашы тым дням будуць гнаць многа людзей некуды.

Первая новость была: по шоссе в ближайшие дни куда-то погонят много людей.

Гэта была другая навна, якую ён сказа тольк аднаму Антону Крамарэвчу  некальк разо прас яго мачаць пра гэта перад усм.

Это была вторая новость, о которой он сказал только одному Антону Крамаревичу, и несколько раз просил его никому не говорить об этом.

Ён веда, што назатра Мшка на сю школу разнясе навну, што яго на вулцы трэсл за плячо.

Завтра Мишка по всей школе разнесет новость, что Сержа на улице трясли за плечо.

Кал прыйшл  пакуль усё разведал ад рабочых, аказалася, што спазнлся.

А храбрецы добрались до станции и узнали печальную новость: они опоздали.

У наступную ж ноч, не зважаючы на тое, што  млцыя  атрад чырвонаармейца зрабл вартавыя пункты на дарогах, яшчэ раз, як гром да, так пайшла раптоная навна: звечара, яшчэ не позна было, яшчэ людз не паклался спаць,  запалала неба над лесам.

В следующую ночь, несмотря на то, что милиция и отряд красноармейцев расставили посты на дорогах, еще раз грянул гром, разнеслась неожиданная новость: с вечера, еще до того как люди легли спать, запылало небо над лесом.

А дзён праз пяць пайшла па людзях яшчэ навна: Скуратовчыха больш не устала з пасцел  аддала Богу душу.

А дней через пять разнеслась по округе еще одна новость: Скуратовичиха так с постели и не встала, богу душу отдала.

Што?   Гэтым дням яго расстралял. Гэтая навна яго прыглушыла. Ен стая  мача. А яшчэ праз некальк дзён, тручыся  мястэчку на крмашы памж людзей  прыпытваючы, дзе можна астацца служыць, ён падышо да чалавека, як прадава лыжк, кублы  цабэрк.

Что?   На днях его расстреляли. Эта новость ошеломила Михалку. Он стоял и молчал.  через несколько дней, толкаясь среди людей в местечке на базаре и спрашивая, где бы можно было получить работу, он подошел к человеку, который продавал ложки, кадушки и ушаты.

от, нарэшце, навну пра аграбленне банка прачытал  газетах.

Но вот, наконец, новость об ограблении банка была напечатана в газетах.

Яе яшчэ пеканула думка пра тое, што як гавары ён ёй тады навну пра труп  знойдзеныя дзве трохрублёк, то сказа: каб нкому н слова.

Ее обожгло воспоминание о том, что тогда, рассказал ей новость о найденных трехрублевках, он сказал, чтоб никому ни слова!

(Тут ён з пахвлны падума, успомн, падышо да Зос. Дзец збрался слухаць другую казку.) Ведаеце што? Навну хочаце пачуць? Тольк я вам скажу, каб нкому лшняе не расказваць, так Несцяровч мне сказа.

Портной задумался, что-то вспомнил и подошел к Зосе. Дети собрались слушать вторую сказку.  Знаете? Хотите новость услышать? Но только вы никому больше не говорите, так мне Нестерович сказал.

А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  "Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой!

А я другую нясу, ― з гордасцю скончы хлапчук. Гэтая навна была вельм непрыемнай для Пак.  "Эх, чорт, трэба было адразу бегчы туды, а не сц дадому!

- Первая новость ― мы больше заниматься не будем. Школьный совет решил выдать седьмому классу аттестат об окончании. Я очень рада, ― живо рассказывала Лиза. ― Мне так надоела эта алгебра и геометрия! И для чего учить все это? Мальчишки, возможно, дальше будут учиться, хотя они сами не знают где. Везде фронты, сражения. Ужас. Нас выдадут замуж, а от жены никакой алгебры не требуется. ― Говоря это, Лиза засмеялась.

- Першая навна ― мы больш займацца не будзем. Школьны совет вырашы выдаць сёмаму класу атэстат аб сканчзнн. Я вельм рада, жыва расказвала Лза. - Мне так абрыдла гэтая алгебра  геаметрыя.  навошта вучыць сё гэта? Хлопцы, магчыма, далей будуць вучыцца, хоць яны сам не ведаюць, дзе. Усюды франты, бойк. Жах!.. Нас выдадуць замуж, а ад жонк някай алгебры не патрабуецца, ― гаворачы гэта. Лза засмяялася.

Так вот, думаю, это большевика пулей подшибло. Помолчали, обдумывая неожиданно подслушанную новость. У одного глаза прищурились, уставившись неподвижно и серьезно.

Дык вось, думаю, гэта бальшавка куляй падбла. Памачал, абдумваючы неспадзявана падслуханую навну. У аднаго вочы прыжмурылся, утаропшыся нерухома  сур'ёзна.

Безгаловая малеча дапльнавала дзеда, што ён там немаведама  з км брахася, крыча, як баба, б саху мятлою. Малеча кнулася ад гумна цякаць, каб з радасцю пераказаць у хатах, што дзед, мусць, здзяцнся.

Безголовая мелкота подкараулила деда, высмотрела, что он там бранится неизвестно с кем, кричит на кого-то, бьет метлой соху,  и помчалась с гумна по домам рассказывать всем смешную новость: дед-то в детство впал!

Але матк не патурал хным навнам, прыстрашыл х матузам , сам невясёлыя, мачал.

Но матери не подхватили эту новость, наоборот, пригрозили ремешком, а сами, невеселые, молчали.

Дык яна во  вылчае,  быццам бязвнла сябе Стэфця перад м, што навна зусм невялчкая.

Вон она и подсчитывает,  словно оправдываясь, что новость не бог весть какая, ответила Стефания.

А пакуль што, братцы, трэба пераехаць на змовыя кватэры, каб быць блжэй да ворага. Н-ну, р-расхадзсь! Вось дык навна!.. Адны мачал, задумался, другя з выгляду павесялел, зашумел.

А пока что, братцы, надо переехать на зимние квартиры, чтобы быть поближе к врагу. Нну, ррасходись! Вот так новость!.. Одни молчали, задумались, другие будто бы повеселели, заговорили оживленно.

У той жа дзень, 17 лпеня, па абедзе прыйшо з батарэ пасланец  прынёс нам навну, што абвешчана маблзацыя.

В тот же день, 17 июля, после обеда пришел с батареи посыльный и принес нам новость: объявлена мобилизация.

Ён сказа дзную навну: З левага боку кавалак нашага фронту займае японск корпус.

Он сообщил удивительную новость: С левой стороны участок нашего фронта занимает японский корпус.

Царконы стараста Грыгор Крэшчык, пачушы такую навну з вусна самога псара, прасякаецца да яго незвычайнаю пашанаю.

Церковный староста Рыгор Крещик, услыхав такую новость из уст самого писаря, проникается к нему необычайным уважением.

Ад псара трох папахвае выпкаю.   А што ты меся сказаць мне?   Важная, брат, навна. Ведаеш? Вайна пачалася!

От писаря немного попахивает водкой.  - Что ты хотел сказать мне?  - Важная, брат, новость. Знаешь? ойна началась!

Кожнаму хочацца як-небудзь адгукнуцца, выказаць сваё меркаванне аб прычынах вайны, але нкому не даецца сказаць трапна, каб усх задаволць.

Каждому хочется как-нибудь откликнуться на услышанную новость, высказать свои соображения о причинах войны, но никому не удается попасть в точку, чтобы всех удовлетворить.

Затым  не сказала яна адразу аб навне, якую пачула.

Потому и не рассказала ему сразу про новость, которую услышала.

Затым  не сказала яна адразу аб навне, якую пачула. А навна была цкавая. Дзеля таго што да Мктавых было блжэй, чымся да Якубавых, Задумха з старою Мхасхаю зайшл пасядзець у Мктавых.

Потому и не рассказала ему сразу про новость, которую услышала. А новость была интересная. Так как до Микитовых было ближе, чем до Якубовых, Задумиха со старой Михасихой зашли посидеть к Микитовым.

- Что ж, поплачу да спрячу. Пешего сокола и галки дерут. Не новость… Егор, привыкший шататься по чужим избам и жить чужими жизнями, любивший скандалы, любивший слушать брань, сначала заинтересовался и этой бранью.

- Што ж, паплачу на дачу. Пешага сокала  галк шчыпаюць. Не навна… Ягор, прывыкшы бадзяцца па чужых хатах  жыць чужым жыццём, любячы скандалы, любячы слухаць сварк, спачатку зацкався  гэтаю сваркаю.

― Это что-то новое, ― заметил Аносов, ― я ещё этого не видал.  ― Самый последний выпуск. Свежая новость книжного рынка. Вера тихо дотронулась до его плеча.  ― Лучше не нужно, ― сказала она.

- Гэта штосьц новае, ― заважы Аноса, ― я яшчэ такога не бачы.  - Самы апошн выпуск. Свежая навна кнжнага рынку. Вера цха дакранулася да яго пляча.  - Лепш не трэба, ― сказала яна.

- Есть и еще новость, ― продолжал Бек-Агамалов.

- Ёсць  яшчэ навна, ― гавары далей Бек-Агамала.

Лошадь мотала головой и фыркала, разбрасывая вокруг себя пену.  - Есть и еще новость. Командир во всех ротах требует от офицеров рубку чучел.

Конь матля галавою  чмыха, раскдваючы вакол сябе пену.  - Ёсць  яшчэ навна. Камандзр ва сх ротах патрабуе ад афцэра, каб яны секл чучалы.

А не заставши Коробкина-то дома, заворотил к Растаковскому, а не заставши Растаковского, зашел вот к Ивану Кузьмичу, чтобы сообщить ему полученную вами новость, да, идучи оттуда, встретился с Петром Ивановичем…

Дык-жа не засьпешы Каробкна дома, закруцся да Растакоскага, а не засьпешы Растакоскага, зайшося вось да вана Кузьмовча, каб паведамць яму атрыманую самм навну, ды, дучы адтуль, сустрэся зь Пётрам ванавчам…

Чай такой странный, воняет рыбой, а не чаем. За что ж я… Вот новость! Городничий (робея). Извините, я, право, не виноват.

Гарбата такая дзная, сьмярдзць рыбаю, а не гарбатай. Завошта-ж я… Во навна! Гараднчы (таропеючы). Прабачце, я, прада-ж, не внаваты.

Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам: Господа офицеры, важная новость!

Ён запёр дзверы, усх усадз, акрамя раднка, як стая каля дзвярэй, выня з кшэн паперу  сказа нам:  Панове афцэры, важная навна!

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

Гэта навна прынята была казакам з янай незадаволенасцю.

Столько неприятных проблем можно решить парой телефонных звонков. Если, конечно, знаешь правильных людей.   А плохая новость?   Рукописи нет.  Даже по телефону было слышно, как Сивуха скрипнул зубами.… Дом обыскали очень тщательно.

Колко неприятни проблеми може да се решат с няколко телефонни обаждания. Ако познаваш нужните хора, разбира се.   А лошата новина?   Ръкописа го няма.  Даже по телефона се чу как Сивуха скръцна със зъби.… Къщата е претърсена най-обстойно.

До этого дня я знал, что Березовский и Коржаков играют в одной команде, и вдруг такая новость.

До този ден знаех, че Березовски и Коржаков играят в един отбор и не щеш ли  такава новина.

Утром 23 сентября информационные агентства России передали сенсационную новость о том, что в Рязани предотвращён теракт.

Сутринта на 23 септември информационните агенции на Русия предават сензационната новина, че в Рязан е предотвратен терористичен акт.

Но добраться до дома без проблем нам не удалось, вновь Стасу позвонили на мобильный и, судя по всему, новость ему не понравилась.

Но не ни се удаде да се доберем до дома му без проблеми, защото мобилният телефон на Стас отново иззвъня и съдейки по всичко, новината, която той чу, не му се понрави.

Не закачай следователя, аз ще ти обясня!  стана на свой ред от мястото си окървавеният Красимир Кодов.  Ако ти, докторе, си дошъл 7 или 8 секунди след като АЗ съм съобщил новината на почитаемите гости, ти естествено не си могъл да чуеш от мен нито една думичка.

Давай лучше я тебе объясню!  Красимир Кодов встал между ним и мной.  Если ты пришел спустя семь или восемь секунд после того, как я сообщил страшную новость, ты, естественно, не мог слышать меня.

Приятная новость,  сообщил он неожиданно радушно.  Наш отряд крейсеров переводят в "горячее" состояние.

Приятна новина  съобщи той неочаквано радушно.  Обявяват горещо положение за нашата бригада крайцери.

Отныне мы приравнены к экипажам в боевой кампании. Мичман согласился, что новость приятная:   Но за прибавкою к жалованью не кроется ли нарастание военной угрозы со стороны Токио?

От днес сме приравнени към екипажи от бойна кампания. Мичманът се съгласи, че новината е приятна:   Но зад добавката към заплатата не се ли крие военна заплаха от страна на Токио?

Через два дня еще более потрясающая новость: императрица, катаясь на санках, сильно ушиблась.

След два дни още по-потресаваща новина: както се возела на шейничката, императрицата се ударила силно.

Но на другия ден в целия Н се разнесе мълвата, че младият инженер и дъщерята на еди-кой си виден енчанин се сгодили.

Но на следующий день сорока разнесла на хвосте по всему Н. новость, что молодой инженер и дочь одного из видных лиц города обручились.

Поэтому никогда не понимал Сашу Панкратова, Нину, забегавших в театр между делом, на ходу, или Вадима разбиравшего спектакль так, будто он препарирует лягушку. В антракте Юра сказал:   У меня для тебя хорошая новость. У нас парень один на факультете, Сизов Коля… Его отец  знаменитый врач, слыхала?

Затова никога не бе разбирал Саша Панкратов, Нина, които се отбиваха в театъра между другото, без подготовка, или Вадим, който анализираше спектаклите, сякаш препарираше жаба. В антракта каза:   Нося ти добра новина. В нашия факултет имаме едно момче, Коля Сизов… Баща му е много известен лекар, чувала ли си?

Саша не мог сдержать улыбки. Борис побледнел.   Для меня это не новость. Хам, плебей, жлоб  одно и то же.

Саша не можа да сдържи усмивката си. Борис пребледня.   Това не е ново за мен. Грубиян, плебей, простак  то е едно и също.

Эта новость подверглась оживленному обсуждению: если в селе Дворец теперь почтовое отделение, то зимняя почта по Тайшетскому тракту будет приходить быстрее.

Тази новина бе оживено обсъдена: щом в село Дворец вече ще има пощенски клон, зимната поща ще идва по-бързо по Тайшетския път.

Побег  событие, поимка беглого  еще большее событие, такая новость облетает всю Ангару, начинаются выяснения, допросы: кто помогал, кто прятал, кто давал пищу?

Едно бягство е събитие, улавянето на беглец е още по-голямо събитие, такава новина се пръсва из цялата Ангара, започва се разследване, разпити: кой е помагал, кой го е крил и му е давал храна?

Мозг не желает принимать такую новость быстро и сразу и смягчает ее тысячей протестов: такого быть не может!

Мозъкът не желае да приема такава новина бързо и веднага и я смекчава с хиляди протести: това не може да бъде!

Не будь Сашка в таком тяжелом состоянии, он тут бы выложил ему новость да про чечмека бы спросил…

Ако Сашка не беше в толкова тежко състояние, веднага щеше да му изтърси новината и да го попита за думата поганци…

Наутро за завтраком стало известно, что вернулась из больницы воспитательница Регина Петровна. Кузьменыши услышали новость в столовке, переглянулись. Оба подумали так: повезло. Не было бы, как говорят, счастья, да несчастье помогло!

На сутринта, на закуска, се разбра, че възпитателката Регина Петровна се е върнала от болницата. Кузминчетата чуха новината в стола, спогледаха се. И двамата помислиха: късмет. Както се казва, всяко зло за добро!

На ком… Эх ты! Колька недоверчиво помолчал. Обдумывал новость. Неожиданно вывел:   Так он же старый?

За коя… Ех, че си и ти! Колка недоверчиво се умълча. Обмисляше новината. И току изтърси:   Ама нали е стар?

Дори Трифон не очакваше, че тая новина ще му направи такова потресаващо впечатление.

Лицо его побледнело, губы пересохли. Трифон и не ожидал, что новость произведет на друга такое впечатление.

Всичко друго бе кръв, писъци, небитие. 5 Градът изтръпна от страшната новина. Тая древна страна наистина бе преживяла през своята дълга и страшна история много войни, кланета и кръв. Тя бе свикнала с кръвта.

Все остальное утонуло в крови, стонах, небытии. 5 Ужасная новость потрясла город. Казалось бы, древняя страна, пережившая за свою долгую историю немало войн, разрушений и убийств, должна была привыкнуть к крови.

Човек отива нощем при близки хора или да вземе от тях нещо важно, или да им съобщи някаква важна новина.

Человек отправляется ночью к близким людям для того, чтобы либо взять у них что-то важное, либо сообщить им какую-то важную новость.

Представям си с какво изумление е посрещнал слуха за генералната антигрипна и каква безумна треска е предизвикала в кръвта му (пък и в кръвта на неговите шефове от Детройт!) новината за сътворяването на нов чумоподобен бацил!

Представляю, с каким изумлением встретил он слух об универсальной противогриппозной вакцине и как лихорадочно забурлила в нем кровь (да и кровь его шефов из Детройта!), когда им стала известна новость о сотворении нового чумоподобного вируса!

Очите му блестяха. И без да съзнава с кого точно говори, зачурулика на унгарски.   Добра новина, приятелю, голяма новина. Успяхме да направим снимка на вирусите па полиомиелита. Разкошна снимка!…

Совершенно забыв, что говорит с болгарином, Добози защебетал по венгерски:   Хорошая новость, мой друг, большая новость! Нам удалось сделать снимок вирусов полиомиелита. Роскошный снимок!..

Имам хубава новина за тебе, глупчо.

У меня есть для тебя хорошая новость, дурачок.

И моят баща навярно е скърцал със зъби, когато е чул новината.

Мой папаша тоже небось скрипел зубами, услыхав такую новость.

Струваше му се, че всичко ще се превърне в реална действителност едва когато го научи и той. Защото може би само племенникът му на тоя свят бе напълно реална действителност. Но Сашо се бавеше, новината заплашваше Да изстине. От дете знаеше, че топъл геврек и студен геврек са две съвсем различни неща.

Академику казалось, что, только когда Сашо узнает обо всем, это наконец станет реальностью.  Но племянник задерживался, новость угрожала остыть. А он с детства знал, что горячий бублик и бублик остывший  две совершенно разные вещи.

И все пак, ако се замисли по-дълбоко човек, каква новина е това?

И все же, если вдуматься, какая это, собственно, новость?

Младежът беше сигурен, че ей сега, след малко, ще чуе някаква хубава новина.

Молодой человек был уверен, что вот сейчас, сию минуту, он узнает какую то хорошую новость.

Наистина не очакваше такава новина, тя бе извън мислите му.

Вот уж никак не ожидал он услышать такую новость, она просто не укладывалась в привычный круг его мыслей.

Но имам за тебе много важна новина.

Но у меня для тебя очень важная новость.

Вуйчо, новината е изключително интересна!  каза едва ли не умолително младежът.

Но, дядя, новость исключительно интересная!  почти умоляюще воскликнул Сашо.

Урумов ги въведе в кабинета, изглеждаха настръхнали от своята новина, така че и сам той усети леки тръпки по гърба си.

Урумов ввел их в кабинет. Новость так распирала обоих, что академик и сам почувствовал пробежавший по спине легкий трепет возбуждения.

Трето: пристигате в Женева да гоните късмета си и първото, което научавате от една ваша позната, е новината за вакантното място в Зодиак.

Тетье: вы пиезжаете в Женеву, чтобы попытать счастья, и певое, что вы узнаете от одной своей пиятельницы,  новость относительно вакантного места в Зодиаке.

И вече се готвех да ти съобщя първата новина: минаваш на щат към Зодиак.

И уже готов сообщить тебе певую новость: тебя зачисляют в штат Зодиака.

Пътем казано, новината за преминаването на Хронос към Зодиак е изпълнила Ришар с нов устрем.

Кстати сказать, новость о пееходе Хоноса к Зодиаку вызвала у Ришаа поыв активности.

Не ви съобщавам нищо ново с това, че Джем бе един от първите пехливани в държавата  то е известна истина.

Вряд ли я сообщу вам новость, если скажу, что Джем был одним из первых силачей в империи  это широко известно.

Последната новина ме уплаши  Лоренцо беше фигура, и то каква, а връзките му с френския двор правеха неговия успех твърде възможен.

Последняя новость меня испугала  Лоренцо был фигурой, да еще какой, связи при французском дворе делали его успех весьма вероятным.

Ах, каква новина ми поднася негово светейшество!  бих казал. Като да не знаех, че де Гравил са пладнешки разбойници!

Ах, какую новость открывает мне его святейшество!  мог бы воскликнуть я.  Будто я сам не знаю, что де Гравили  разбойники с большой дороги!

Дотолкова, чесеугости с израза на Бланшфор  кралският го гледаше тържествуващ, забелязал заедно с мене, че новината ми смаза брата.

До такой степени, что даже сумел насладиться видом Бланшфора  моя новость сразила командора.

Дебел. О, да! Това е новото по нас: Джем дебелее. Освен хашиша, сега много го занимава яденето.

Расплывшимся. О да! У нас новость: Джем начал толстеть. Помимо гашиша, его сейчас чрезвычайно занимает еда.

Това е другото ново по нас  вика.

Это еще одна новость у нас  он кричит.

Решено: не ще съобщя на Джем тази новина.

Итак, решено: я не стану сообщать Джему эту новость.

Светлая голова!  восхищенно сказал дон Сэра, брызгая слюнями и мясным соком.  А вот вчера при дворе… И он рассказал последнюю новость. Пассия дона Рэбы, фрейлина Окана, неосторожно наступила королю на больную ногу.

Умна глава!  възхитено каза дон Сера, като пръскаше слюнка и сок от месото.  А пък вчера в двореца… И той разказа последната новина. Любимката на дон Реба, дона Окана, настъпила по невнимание краля по болния крак.

Тут, в очереди, услышал Шухов и новость: воскресенья опять не будет на этой неделе, опять зажиливают воскресенье.

Тук, на опашката, чу и новината; пак няма да има неделя тази седмица, пак им режат неделята.

С таким твердым решением я пришел в Коканд, и здесь услышал новость, смутившую разум.

С такова твърдо решение стигнах в Коканд и там чух новината, която ми изкара акъла.

Через десять минут все жители селения, от мала до велика, узнали новость; Хранитель озера,  слышалось повсюду: в полях, в маленьких, чисто прибранных двориках; об этом говорили мужчины, толковали женщины, щебетали ребятишки.

След десет минути всички жители на селото, мало и голямо, научили новината. Пазач на езерото  чувало се отвсякъде  по нивите, из малките спретнати дворчета; говорели мъжете, одумвали жените, чуруликали дечурлигата……

Кстати, ты слышала новость!  продолжал меняла, остановившись в дверях.  Помнишь Нигматуллу, торговца ножами?

Аа, ти чу ли новината?  продължил сарафинът от вратата.  Помниш ли Нигматула, търговеца на кожи?

Первую новость возгласил мулла в пятницу после утренней службы: Агабек, обратившись мыслями к богу, пожертвовал в мечеть полторы тысячи таньга, заказав заупокойные молитвы на весь предстоящий год.

Първата новина съобщил моллата в петък след сутрешната молитва: Агабег се обърнал мислено към бога и пожертвувал за джамията хиляда и петстотин танга, като поръчал помени за цяла година напред.

По каким усопшим?… До стеклистых червячков чоракцы, конечно, додуматься не могли и терялись в догадках. Быть может, по тем, которых решил он уморить голодом?  зловеще пророчествовал Сафар. Вторая новость исходила от самого Агабека. На днях он покидает Чорак и уходит в хадж  паломничество к священному камню Кааба.

За кои умрели?… За стъклените червейчета чоракци, разбира се, не можели да се сетят, затова се обърквали в предположения. Може би за ония, който е решил да умори от глад?  зловещо пророкувал Сафар. Втората новина разгласил самият Агабег. Тия дни напуска Чорак и заминава на хаджилък  да се поклони на свещения камък Кааба.

Третья новость  зловещая, страшная: Агабек послал верховных в три конца на розыски кадия Абдурахмана.

Третата новина  зловеща и страшна: Агабег изпратил конници на три посоки да търсят кадията Абдурахман.

Новые туфли с высокими каблуками, которые надела сегодня палатная сестра Клавдия Михайловна, собиравшаяся прямо из госпиталя в театр,  новость.

Новите обувки с високи токове, които бе обула днес сестрата на тая стая, Клавдия Михайловна, защото се канеше да отиде направо от болницата на театър, беше нещо ново.

Чем-то, должно быть, сильно были заняты головы Кукушкина и его добровольного секретаря, если позабыли они даже сообщить ему такую новость, как получение полком гвардейского знамени.

Сигурно с нещо голямо бяха заети главите на Кукушкин и на доброволния му секретар, щом бяха забравили да му съобщят новина като тая, че полкът е получил гвардейско знаме.

Като изяде още един рак и изпи приблизително цяла бутилка коняк, маркизът на Торе Бермеха стана най-после да си върви и да разнесе новината за познанството на своя скъп Луизито с най-прекрасната от всички сеньори в света.

Съев еще одного омара и выпив приблизительно бутылку коньяку, маркиз Торе Бермеха наконец поднялся, чтобы пойти и повсюду разнести новость о знакомстве своего дорогого Луисито с прекраснейшей из всех сеньор в мире.

От колкото по-висок род е един испанец, толкова по-неизлечима е лудостта му. Мисля, че е полезно да го знаеш. И още една новина…   Каква?   Очакват в най-скоро време революция.

Чем родовитей испанец, тем безнадежней его безумие. Я думаю, тебе полезно это знать. И еще одна новость…  Какая?  В самом скором времени ожидают революцию.

Знаете ли новината, сеньора?  попита той, мъчейки се да запази достойното спокойствие на монаха, който е поверил съдбата си в ръцете на бога.  Червените са предприели офанзива между Тордесиляс и Медина дел Кампо.

Вы слышали новость, сеньора?  спросил он, стараясь сохранить спокойствие, приличествующее монаху, который вверил свою судьбу богу.  Красные начали наступление между Тордесильяс и Медина-дель-Кампо.

Зато Зауер неожиданно сообщил мне другую новость, что Эльза Глюк отказывается от наследства.

В същото време Зауер неочаквано ми съобщи друга новина  Елза Глюк се отказва от наследството.

А на бирже что творится? Есть новости?   Есть, и крупная новость. Мюнстерберг и Шумахер создают единый фронт против нас.

А какво става на борсата? Има ли новини?   Има, и то голяма новина. Мюнстерберг и Шумахер създават единен фронт срещу нас.

Но если твоя новость не развеселит нас, ты получишь тут же на месте две сотни палок.

Но ако новината ти не ни развесели, ще получиш още тук, веднага двеста пръчки.

Сообщаем Вам, о Возлюбленный и Царственный Брат Наш, некую новость, которая может согреть огнем восторга Ваше Сердце и сладостно размягчить Вашу Печень, а именно: сегодня, в семнадцатый день месяца Сафара, Мы, Великий Эмир Бухарский, предали всенародной казни известного всему свету своими богохульными и непотребными деяниями преступника Ходжу Насреддина, да проклянет его аллах, через утопление в мешке, каковое утопление совершено было в Нашем присутствии и на Наших Глазах, благодаря чему Мы Сами царственным словом Нашим свидетельствуем перед Вами, что вышеназванный злодей, возмутитель спокойствия, осквернитель веры. и сеятель раздоров, ныне не пребывает в живых и не сможет больше докучать Вам, о Возлюбленный Брат Наш, своими богомерзкими проделками… "

Съобщаваме Ви, о, Възлюблени и Царствени Наш Братко, една новина, която може да стопли с огъня на възторга Вашето Сърце и да размекне сладостно Вашия Черен Дроб, а именно: днес, на седемнайсетия ден от месеца Сафар, Ние, Великият Бухарски Емир, подложихме на всенародно наказание известния по цял свят е богохулните си и непристойни деяния престъпник Настрадин Ходжа  да го прокълне аллах!  чрез удавяне в чувал, което удавяне беше извършено в Наше присъствие и пред Нашите Очи, благодарение на което Ние Лично с царствената Си дума свидетелствуваме пред Вас, че гореспоменатият злодей, смутител на спокойствието, осквернител на вярата и сеяч на раздори, сега не е между живите и не ще може вече да Ви досажда, о, Възлюблени Наш Братко, е богопротивните си хитрини…

А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  "Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой!

А тази ми е втора ― завърши с гордост хлапето. Новината страшно огорчи Павка.  "Ех, дявол да го вземе, трябваше веднага да тичам там, а не да, ходя в къщи!

- Первая новость ― мы больше заниматься не будем. Школьный совет решил выдать седьмому классу аттестат об окончании. Я очень рада, ― живо рассказывала Лиза. ― Мне так надоела эта алгебра и геометрия! И для чего учить все это? Мальчишки, возможно, дальше будут учиться, хотя они сами не знают где. Везде фронты, сражения. Ужас. Нас выдадут замуж, а от жены никакой алгебры не требуется. ― Говоря это, Лиза засмеялась.

- Първата новина е, че няма да имаме вече учебни занятия. Учителският съвет е решил да раздаде на седми клас дипломи за завършено образование. Много се радвам ― живо разказваше Лиза. ― Тъй са ми омръзнали тази алгебра и геометрия! И защо се учи всичко това? Хлапетата може би ще учат още, макар че и те не знаят де. Навред фронтове, сражения. Ужас… Нас ще ни омъжат, а от жената не се иска никаква алгебра. ― При тия думи Лиза се засмя.

Эта новость не так поразила его, как я ожидал.

Тази новина не го порази толкова силно, колкото очаквах.

Чухте ли новината?  извика Марк Аврелий, щом отвори вратата и се втурна запъхтян в стаята.

Слышали новость?  отворив дверь, воскликнул Марк Аврелий и вошел в комнату, запыхавшись.

Чухте ли новината?  извика Марк Аврелий, щом отвори вратата и се втурна запъхтян в стаята.   Каква новина?  обадихме се всички.   Бай Ганьо се върнал от Европа!   Не може да бъде!

Слышали новость?  отворив дверь, воскликнул Марк Аврелий и вошел в комнату, запыхавшись.   Какую новость?  спросили мы.   Бай Ганю вернулся из Европы!   Не может быть!

Новината ги посмути.

Новость встревожила их тоже.  Должно быть, просто ставни хлопнули, а служанке опять что-то почудилось…

Но всяка новина, и най-любопитната, в три дни остарява.

Но всякая новость, даже самая интересная, за три дня становится старой.

Любобратич и Божо Петрович изтрепали няколко хиляди турци  каза бай Мичо, който отпущаше по малко от новината, та да продължи удоволствието си.

Любобратич и Божо Петрович ухлопали несколько тысяч турок,  ответил Мичо, решив сообщать новость по частям, чтобы продлить удовольствие.

Той беше сърдит на себе си, на вестника и на всичкия свят, задето не намери потвърждение новината от Клио.

Он сердился на себя самого, на газету Век и на весь мир, потому что новость, вычитанная в газете Клио, не подтвердилась.

В Пиперковата улица срещна Михалакя Алафрангата.   Къде?  попита го тоз.   Ти знаеш ли?  Дунав сваля съвсем маската на Огнянова: изображава го цял!

На Пиперковой улице ему повстречался Михалаки Алафранга.   Ты куда, Кириак?   Знаешь новость?  Дунав окончательно сорвал маску с Огнянова и показал его таким, какой он есть!

Това откритие за голямото премеждие, що го очаквало във Веригово, го порази още повече.

Итак, останься он хоть на один день в Веригове, ему угрожала бы гибель, и эта новость взволновала его.

Павурчето изреди дружината.   Какво по-хубаво нещо от ракийцата сега?   Едно ново. Всичките наостриха уши.   Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран.

Фляжка обошла весь круг.   Что для нас сейчас лучше водки?   Новость. Все насторожились.   Нынче утром волки собрали двух клисурских полицейских.

Вожеватов (наливая). Слышали новость, Мокий Парменыч? Лариса Дмитриевна замуж выходит.

Вожеватов (налива). Чухте ли новината, Мокий Парменич? Лариса Дмитриевна щяла да се омъжва.

Ваши похвалы  для нее не новость; с детства она окружена поклонниками, которые восхваляют ее в глаза при каждом удобном случае.

За нея похвалите ви не са нещо ново  тя от детските си години е заобиколена от поклонници, които й правят комплименти при всеки удобен случай.

Странно звучали для него эти книжные слова, и опять новость: какие-то таинственные сходки с Лизаветой, и обе  юродивые.

Странно звучаха за него тези книжни думи и пак нещо ново: някакви тайни срещи с Лизавета и двете  юродиви.

Он весь сиял, как будто только что выиграл огромные деньги или услышал приятнейшую новость.

Той цял сияеше, сякаш току-що бе спечелил много пари или беше чул много приятна новина.

Итак, размена чувств и мыслей между нами не может быть: мы знаем один о другом все, что хотим знать, и знать больше не хотим. Остается одно средство: рассказывать новости. Скажите же мне какую-нибудь новость. Утомленный долгой речью, я закрыл глаза и зевнул…

И така, размяна на чувства и мисли между нас не може да има: ние знаем един за друг всичко, което искаме да знаем, и не искаме да знаем повече; остава едно средство: да разправяме новини. Я ми кажете някои новини. Уморен от дългата реч, аз затворих очи и се прозинах…

Хэшээлдээ гээгдэхэеэ ябаналби.

- Это новость так новость…

Сагаалганшье боложо байна ха юм даа…

- Что ж, приятную новость я привез, понимаю…

Буряад зон сагаан эдеэнэйнгээ айндэрые Бддын шажанда буляалгаад, мн хрэтэр ргэнь бусаажа шадаагй байна бшуу.

Дамба Бальжинимаевич, кроме того, что я привез вам такую новость, я бы хотел поездить по отарам, посмотреть хозяйства.

Энэ Сабидарыешни городой ехэ ноёндо худалдахань гэлсэнэ.

Знаешь новость, Сабидара продают большому начальнику в город.

Ехэ онин юумэ хэлэхэ гээ эм даа… Тиимэ юм аань, байг даа…  гэжэ Базарай гомдолтойгоор дуугараад, ууртай янзаар хултагад гэжэ гээгдэхэдэнь, Янжама дотороо уяржа, аяшьегй, эшхэбтэршье аань, нхэд тааран гээгдэжэ, Базарые хлеэжэ, рг харана.

Хотел рассказать тебе интересную новость, но если не желаешь слушать, дело твое,  обиделся Базар. Янжима отстала от подруг.

Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам: Господа офицеры, важная новость!

Ошожо дээ хаагаад, дэнэй хажууда байан уряднигаа бэшыеымнай бултынь уулгажа хэлэбэ. Ноёд офицернд, ехэ шухала онин!

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

Энэ ониниие казагууд ехэ дурагйгр хлеээн байгаа.

И уже ночью, с рвущимся на куски сердцем, я рассказал ей жестокую новость о том, что добрый филантроп умер несколько месяцев назад.

Четыре или пять лет спустя, когда мы слушали по радио настоящую новость о том, что филантроп умер днем ранее, я окаменел в ожидании реакции моей матери.

Последняя новость, которая у меня была о том незабываемом поэте два года спустя в Боготе, была телеграмма от Валентины с двумя единственными словами, которые ей не хватило духу написать от руки: Умер Сесар.

Новость о том, что он будет нашим преподавателем органической химии, напугала меня окончательно.

За столом мы узнали хорошую новость  моя сестра Лихия выиграла в лотерею.

В один прекрасный день он в первый раз не пришел на занятия. Новость распространилась как лесной пожар. Он уладил свои дела и решил сбежать из дома в семинарию в Чикинкире, в ста с чем-то километрах от Боготы.

Он узнал новость о преступлении, когда бродил по окрестностям, чтобы не опоздать на встречу и прийти ровно в два часа.

До тех пор радио призывало, но не сообщало информацию, так что любая новость не имела источника и узнать правду было невозможно.

Многочисленные участники конференции добивались того, чтобы газета опровергла ту бредовую новость, но это было невозможно.

Мы с братом, неисправимые жертвы семейной мании, страха за близких, боялись, что наша мать может истолковать новость как акт милосердия друзей, которые готовили ее к худшему.

Говорят, эта новость произвела на Трухильо такое впечатление, как будто опухоль нашли у кого-то из его детей; он висел на телефоне, пока того оперировали в клинике в Соединенных Штатах.

У него дрожали губы и руки. Она смотрела, удивленная. Но это же замечательная новость. Возможно, на него перестанут нападать газеты и радио?

В машине, когда Сальвадор вез их к доктору Дурану Баррерасу  в городе стояла тишина, автомобилей на улицах не было, видно, новость еще не разнеслась,  он спросил его:

После того как поможете мне консолидировать правительство и внушить вооруженным силам, что Трухильо здесь уже нет. Для вас это не новость, генерал. Вы это знали. И для вас, и для вашей семьи, и для ваших друзей лучше, чтобы удался этот план.

В коротком телефонном разговоре Рамфис  четыре часа президент пытался дозвониться до него  сообщил ему скверную новость.

У меня есть для тебя презабавная новость. Из самых первых источников.

Знаете, какую новость мне только что сообщили?  спросила она, присоединяясь к дамам.

Есть и другая новость, которая, возможно, вас заинтересует: несколько дней назад выпустили из сумасшедшего дома Немесио Кабра Гомеса.

Мы с тобой еще обсудим это наедине. Ты не ошибаешься? Какая приятная новость! А твой муж знает?  Вы о чем?  полюбопытствовал Пере Парельс.

Он боялся, что новость, которую он принес, разочарует благородного кабальеро и ему велят прекратить слежку, а стало быть, лишат возможности заработать.

Кортабаньес жевал котлетки и обдумывал новость, о которой только что слышал.

Теперь,  проговорил он вдруг решительно,  меня уже ничто не остановит. Он тряхнул головой и встал.  Идем, сообщим всем эту новость. Он поцеловал жену в лоб, и, обняв друг друга за талию, они направились в столовую.

Тут, в очереди, услышал Шухов и новость: воскресенья опять не будет на этой неделе, опять зажиливают воскресенье.

Скоро мы заняли свои места с подобающей случаю серьезностью возле насоса Чили  Испания, который никого не потревожил своей длинной, жалобной сиреной, звучащей слишком часто, чтобы быть в новость.

У доньи Матильды тоже была приятная новость ― не столь определенно приятная, какой могла стать новость, сообщенная Пакитой, но все же, бесспорно, приятная.

Когда новость донеслась до стойки, Лопес, который уже был почти без чувств, уронил еще одну бутылку.

- Ничего, Хавьерико, у меня всегда только одна новость ― это ты.

Новость еще не успела облететь соседние поместья, а яд уже косил их хозяев с молниеносной быстротой, притаившись, чтоб разить наверняка, в стакане воды на ночном столике, в миске супа, в пузырьке с лекарством, в хлебе, вине, плодах, соли.

Вскоре новость, прошмыгнув сквозь слуховые щели, переходами и подземными путями добралась до казарм и служб.

(7) Вы, конечно, догадываетесь, по какой торной дорожке пошли мои отношения с Лолой, и спустя время  с похорон покойного братика не миновало еще пяти месяцев  меня удивила новость (видите, как оно бывает), которой мне меньше всего следовало бы удивляться.

И он смеялся, радуясь, что может сообщить мне эту новость, довольный, что может выставить меня за ворота.

Поклонники Гальярдо, позабыв на время о корриде, принялись обсуждать новость, облетевшую весь город.

Какую печальную новость приходится мне сообщить Вам.

А в ноябре прошлого года на официальном сайте мэра Москвы появилась новость о двукратном росте в столице числа многодетных семей  с 65, 5 тыс. до 130 тыс. за период с 2010 по 2017 год.

Мне вот интересно, когда сам МИД России опубликует новость о решении Басманного суда на своем сайте?

Песков поспешил опровергнуть эту новость, назвав ее полуфейком: президент имел в виду один из мотоциклов , находящихся в распоряжении ГОН, кремлевского гаража особого назначения. Это, вероятно, мотоциклы команды официального сопровождения, на которые президент пару раз пытался сесть.

Это было знаком того, что новость, по счастью, наружу не вышла.

В Москве эта новость была обнародована 15 октября в форме краткого сообщения о свершившемся факте.

Я ждал подходящей минуты, чтобы эффектно сообщить Тасе грустную новость.

Не стану тратить время и описывать, как известили Аббата, как весь монастырь был на ногах до канонического часа, как звучали повсюду крики ужаса, как отчаяние и страх читались на лице каждого монаха, как новость облетела всех поселян в той долине и служки крестились и бормотали заклятия.

Наступило долгое молчание. Потом послышался голос Аббата. Хриплый, потрясенный голос человека, услышавшего чудовищную новость. "Это невероятно. Вы… Откуда вы можете знать о пределе Африки? Вы нарушили мой запрет и проникли в библиотеку? "

Синьор Беккарис Брулло принял новость безо всякого энтузиазма.

Анна Андреевна объявила мне свою новость еще в передней.

Дверь открыл нам высокий носатый молодой человек; она сообщила ему свою новость; он кинулся куда-то вглубь по коридору, и оттуда раздался женский вскрик: Что ты говоришь!

У меня есть еще худшая новость для тебя, ДоллиЛо!

Добровольное пожертвование на морские и горные лагеря отрядов Балиллы. Хорошо обыграл дельце, верно? Но послушайте вторую новость! И он сообщил собравшимся, что несколько дней назад профессор через адвоката Ренцо Галасси-Тарабини (мог бы выбрать и большего ханжу и притвору) направил в совет общины письмо, в котором просит официального разрешения реставрировать за свой счет для семейного пользования и для всех заинтересованных лиц старинную маленькую испанскую синагогу на улице Мадзини, которая уже триста лет как была закрыта и превращена в склад мебели.

Новость почему-то всех насмешила, хотя никто не знал бывшей жены Крымова, ни комкора, который собирался на ней жениться. Мащук сказал:  Да, шуряк недаром первую закалку получил у нас в органах.

Отец же пребывал в постоянном ожидании этого события, и малейшая новость, касавшаяся Козимо, пробуждала в нем несбыточные надежды.

Совсем из головы у меня вон, какую он новость принес.

Постой. Слушай. Новость. И какая! А я и забыла.

Впрочем, этот счастливый исход для нас не новость.  Как не новость?

Она понимала, как он мучится и без того. Она постаралась выслушать его новость как можно спокойнее.

Вечером другая новость, куда страшнее этого случая, облетела весь лагерь.

Доктор не успел доискаться, в каком направлении они скрылись.  Неприятная новость!  подумал он.   Только их недоставало. Неужели где-то под боком, совсем близко, их лежка?

Сообщенная вами новость ошеломила меня. Я раздавлен страданием, которое отнимает у меня способность думать и рассуждать.

Но ведь давно более глубокая нескладица, лежавшая в основе этой неестественности, устранена, всё сглажено, равенство установлено. Могу сообщить вам другую приятную новость. Мне опять стали писать из Парижа. Дети выросли, чувствуют себя совсем свободно среди французских сверстников.

Добрый вечер, синьор Грон, привет, Джорджина, привет, Федри, ах, простите, доктор, вы против света, я вас не приметил… Движения его были суетливыми, как будто ему не терпелось сообщить важную новость.

Приходский священник (приближаясь): Слышали, господа, печальная новость из Москвы: Патриарха свалили, патриаршества уже не существует, и церковная власть захвачена какими-то узурпаторами…

Эта страшная, неожиданная новость целиком вошла в сознание Климова, но, как ни была она страшна и сильна, она не могла побороть животной радости, наполнявшей выздоравливающего поручика.

Он сел поудобнее и, не выпуская из рук зонтика, стал писать в Москву, к одному из своих друзей: Милый, дорогой Костя, вот вам новость: я опять люблю!

Нина Федоровна думала, что он шутит, но потом поверила и заплакала. Эта новость ей не понравилась.   Что ж, поздравляю,  сказала она.   Но почему же это так вдруг?

А у меня новость,  сказал он и засмеялся.

- Нам нужно что-то другое, другие воззрения на жизнь, другие чувства… нам нужно что-то такое, новое… ибо и мы в жизни ― новость…

- И какая мы новость? ― усмехается Объедок. ― Гольтепа всегда была.

И вот случилось в один прекрасный день, что по дороге в школу он встретил ватагу товарищей, которые его спросили:  - Ты уже слышал новость?  - Нет.  - Недалеко отсюда, в море, появилась акула величиной с гору.

- А я три раза был у тебя дома и искал тебя!..  - А что ты от меня хотел?  - Ты разве не знаешь великую новость? Ты не знаешь, какое большое счастье меня ожидает?

- Эй, синьор Господинчик! ― позвал Пиноккио хозяина фургона. ― Вы знаете новость? Этот ослик плачет!

Степан Аркадьич рассказал много интересных новостей и в особенности интересную для Левина новость, что брат его Сергей Иванович собирался на нынешнее лето к нему в деревню.

Да ведь уже завтра утром эта новость о Ли Сюэлянь, под личиной которой скрывается Пань Цзиньлянь, разнесется по всему уезду, значит, послезавтра эта новость достигнет и города, ведь благодаря своей судебной тяжбе Ли Сюэлянь и в уезде, и в городе стала местной знаменитостью. Дело о Пань Цзиньлянь, в отличие от тонкостей бракоразводного процесса, вызовет куда больший интерес, оно уж точно затмит первое. Но важнее всего было то, что превращение Ли Сюэлянь в Пань Цзиньлянь, независимо от того, каким там был их развод с Цинь Юйхэ, давало повод для самых разных сплетен об их личной жизни. Другими словами, репутация Ли Сюэлянь, которую сравнили с Пань Цзиньлянь, теперь будет оправдывать любое поведение Цинь Юйхэ.

Ли Сюэлянь протряслась целый день и полночи, и только когда автобус остановился, чтобы оплатить дорожный сбор на въезде из провинции Хэбэй в Пекин, она, наконец, узнала новость о том, что в Пекине проводится ВСНП.

Сказать, что завтра она собирается устроить на Тяньаньмэнь сидячую забастовку, Ли Сюэлянь не могла, поэтому ответила:  Завтра я собираюсь пройтись по магазинам, купить что-нибудь для ребенка. Но эта новость вызвала у Чжао Большеголового еще больший прилив энтузиазма.

Новость об участии в работе секции высокопоставленных лиц моментально попадала в вечерний телевыпуск новостей.

Приложение Новость о том, что из-за какой-то жалобщицы в одной провинции были уволены сразу несколько чиновников городского уровня и ниже, попала в издание Дела страны .

Теперь достаточно ночи, и новость разлетится по всему миру.

Но до города эта новость дошла не сразу.

Взяв в руки телефонную трубку, Чжэн Чжун снова ужаснулся: прошло всего два дня, а за это время ситуация переворачивалась то одним боком, то другим, словно блин на сковородке. Ма Вэньбинь в любом случае не обрадуется услышать эту горячую новость.

Ван Гундао снова заволновался:  Допустим, мы ее найдем и объявим новость про Цинь Юйхэ. а где гарантия, что она поверит? Она ведь подумает, что мы ее обманываем.

Услышав такую новость, Ван Гундао очень удивился. с одной стороны, начальник уезда Чжэн Чжун как человек резко упал в его глазах, такая подстраховка с его стороны явно говорила о том, что Чжэн Чжун не доверяет судебным работникам в целом, и Ван Гундао в частности.

Пристально глядя на тело, лежащее в хрустальном гробу, я вспомнил свой шок, когда два года назад впервые услышал новость о его кончине. Я осознал, что в этом мире нет бессмертных, раньше мы даже во сне представить не могли, что председатель Мао может умереть, а он взял и умер.

Политрук объявил эту новость на построении, а заодно сказал, что меня восстанавливают в должности заместителя помощника командира.

Увы, самая хорошая новость заключалась в том, что редакция Литературы НОАК прислала мне отказ, написанный карандашом, в котором мне сообщили, что пьеса Развод слишком длинная, и предложили отправить ее еще куда-нибудь.

Вскоре до меня дошла новость, что она вышла за Большеротого Лю.

Услышав новость о побеге Ян Юйхуань, Ма Маньли первым делом прошла во внутреннюю комнату, разгребла вещи на полочках шкафа и обнаружила, что та прихватила с собой и ее сумку.

Юэцзинь, которого до этого не сразила даже новость о похищении сына, увидев такое, осел на пол.

Услышав новость о найденной флешке, в утиную лавку заявился брат Цао.

К тому же была вероятность, что жена Лао Вэня поднимет шумиху и донесет о случившемся Цюй Ли и Янь Гэ. Тогда ему тоже достанется, ведь как-никак он был протеже Лао Вэня. Так что пока новость не выплеснулась наружу, Сяо Бай решил проявить инициативу.

Поэтому самый обычный вопрос лысого Цуя о том, кого Крепыш видел на улице, заставил того расколоться, и он рассказал, что видел Ян Чжи. Вместе с тем он умолчал, что эту новость уже знает Лю Юэцзинь. Тот дал ему сто юаней, но упомяни Крепыш про деньги, он тотчас бы их лишился.

Для брата Цао и его молодцев такой исход, разумеется, ничего не значил, а вот для Лю Юэцзиня такая новость стала громом среди ясного неба, у него застучало в висках.

Узнав, что муж спутался с другой, Ма Маньли, казалось бы, должна была горевать или скандалить, однако она не делала ни того ни другого. Эта новость словно освободила ее.

Впрочем, уже к вечеру они получили новость из отеля Сицзюнь. Как оказалось, Лао Линь никуда не сбежал, все это время он находился в отеле, но он уже успел покончить с собой.

Эта новость не оставила Дай Инцзюню шансов к отступлению, поэтому, ругаясь на чем свет стоит, он все-таки нашел бухгалтера и одолжил Янь Гэ восемьдесят тысяч.

Получив от него заказ, он не знал, кто именно появится в кадре вместе с ним. Это уже потом, узнав в женщине известную певицу и, как оказалось, любительницу батата, якобы страдавшую анорексией, он решил продать эту горячую новость журналистам и как следует на ней подзаработать. Так что для Янь Гэ такое развитие событий оказалось полным сюрпризом, поэтому ему и пришлось придумывать, как разруливать ситуацию.

В мирной деревенской жизни кусачий осёл большая новость, и она, похоже, разлетелась по всей деревне.

Тот радостно сжал кулаки и ударил ими перед грудью:  Отлично, великолепно, это ещё одно замечательное достижение великой культурной революции! Последний оставшийся единоличник в уезде, наконец, вступает на путь социализма. Прекрасная новость, сообщим об этом в уездный ревком!

Прошёл год, и Чуньмяо забеременела. Эта новость невероятно обрадовала Цзефана, которому было уже за пятьдесят, а Пан Ху, переваливший за восемьдесят, не сдержал старческих слёз.

Новость о том, что дочь Пан Канмэй и сын Симэнь Цзиньлуна выступают с дрессированной обезьяной, быстро разнеслась по городу, даже до деревни докатилась.

Во всяком случае сообщать эту новость прямо на свадьбе представлялось ему неуместным, поэтому он раздраженно бросил:

Я признаюсь. Съемочная группа никакого телефона для Фэй Мо не покупала. Его купил я для Юй Вэньцзюань. Она вчера родила. Эта новость совершенно сразила Шэнь Сюэ. Она открыла рот, собираясь как-то отреагировать, но, словно забыв все слова, так ничего и не сказала.

В прошлый раз Янь Шоуи уже получил от него оплеуху за то, что хотел послать письмо Чжан Сяочжу. И если теперь Чжан Сяочжу получит от него устное послание через Ню Саньцзиня, то Янь Шоуи, можно сказать, наступит на те же грабли. Плюс ко всему нельзя было допустить, чтобы Лу Гоцин и остальные сообщили отцу новость о том, что Янь Шоуи собирается ехать в село на почту.

Но сегодняшнее свидание было особенным. Вчера вечером У Юэ позвонила Янь Шоуи и сообщила, что недавно познакомилась с одним парнем, которому срочно захотелось на ней жениться. И перед свадьбой она хотела в последний раз увидеться с Янь Шоуи. Эта новость совершенно его огорошила: Когда это у тебя появился парень, почему я об этом не знал?

Зная об этом, Янь Шоуи лишь спустя два месяца после развода по крупицам стал доносить эту новость до бабушки.

Есть у меня большая новость: будет еще ребенок.

Она ухватывала глазами, кроме номеров домов, всякую мелкую мелочь, всякую новую новость: на заборе, к примеру, преспокойно сидела буро-розовая горлинка, знакомая ей с детства, но в Крыму эта птица была пугливой, дикой и в город не залетала. Тяжелый воздух дороги, который, казалось, она несла на себе, отлетал под слабой волной утреннего ветерка, который, знала Медея, всегда подымается на восходе…

Неужели вы этого не знали и я вам сказал новость?

Он хотел было дернуть себя за ус, но рука его ослабела, глаза закатились, и он лишился чувств. Вот новость! Обморок! С чего бы!  невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.  Посмотрим, что за штука?

Позвольте,  продолжал он, обращаясь снова к Базарову,  вы, может быть, думаете, что ваше учение новость? Напрасно вы это воображаете.

Акакий Акакиевич глядел на все это, как на новость.

Соседка Элга повела головой, будто услышанное для нее вовсе не новость, а Мирта не удержалась.

В конце пятидесятых уже заведовал сектором в министерстве или что-то в этом духе. И вдруг новость: Ояр ищет работу. Об этом Гунару сообщила Кармен, случайно встретившись с ним в трамвае.

Я  Мелания!  объяснила женщина так громко и радостно, будто сообщала Джемме особенно приятную новость, которую той следовало достойно оценить, собиралась еще что-то прибавить, но от блинов на жарком огне валил синий чад, и знакомство получилось довольно скомканное.  Джемма не успела даже, как полагалось бы, себя назвать.

Джемма не поняла, кого именно, и спросила наугад:   Вам сообщили плохую новость, да?   Нет, Джемма, совсем наоборот  он звал меня к себе.

За этим следовала еще одна новость  ушел из мелиораторов Ингус, устроился в потребсоюз шофером и развозил по магазинам товары.

Когда Байба передала новость Дауманту, он притворно схватился за голову.

Все уже у директора?  спросил он у секретаря.   Нет, совещание отменяется.   Вот это новость! А меня не известили.   К вам это не относится.

Вита шла, прилепившись к Тенису, слушала жадно, хотя по всему было видно, что для нее эта давняя хроника была уже не новость.

Он говорил об оформлении заказа.   Спасибо,  придя в себя, сказал я.   Приятная новость.   Окончательно вопрос будет решаться на коллегии министерства через неделю.

Она мне привезет Буратино!  с торжеством объявил мальчик, выжидая, какое впечатление произведет эта новость.

Ну и заварил кашу старый капитан!  Уно эта новость сильно огорчила.

Могу сообщить интересную новость: меня выставили из гостиницы.

И сама не понимая, как она произнесла то, что еще полчаса назад никто бы не вырвал у нее силой, сказала, чтобы порадовать Зару:  Знаете новость? Моя сестра обручилась!  О-оо-о!  протянула Зара удивленно и ошеломленно, словно остолбенев от неожиданности.

Круса уходит, и Антон спешит сообщить новость: Круса нашел берлогу медведя в тайге и хочет устроить облаву.

Подойди сюда, Маша,  сказал Кирила Петрович,  скажу тебе новость, которая, надеюсь, тебя обрадует.

Провожала Зигмантаса в тюрьму без слез, только прошептала ему на ухо новость:

А дальше сообщаю тебе еще одну горькую для меня новость: отыскались родственники дяди Танта…

Возьмитесь-ка покрепче за руки и не вздумайте падать. Сообщу вам одну новость. Ведь вы любите приключения, верно?   Верно,  подтвердили братья.

Миколюкас, а я замуж выхожу…  сказала наконец Северия, будто впервые сообщала эту новость.

Лекарство, которое вылечит все болезни человечества,  сказала я и смогла прочесть по маминому лицу, что это для нее не новость.

Хорошая новость  у нас есть кое-что, что спасет тебя от болезни.

Хорошая новость  это то, что виноватой они считают твою маму.

(2009) | Спецвыпуск Московской немецкой газеты: сельское хозяйство (2009)

То, что перерабатывающая агроиндустрия в России отстает от сырьевой,  ни для кого не новость.

(2009) | Спецвыпуск Московской немецкой газеты: сельское хозяйство (2009)

Змееглав велел его казнить  ведь никто не должен был знать, что его бессмертие под угрозой; но новость быстро распространилась.

Предлагаю для начала обмыть эту новость, если, конечно, от вина Зяблика еще что-то осталось.

Ты, значит, еще не слышал новость!  сказал Орфей.

У Дариуса выступили слезы, когда он услышал новость, а Элинор воскликнула: "Ну уж теперь-то все просто обязано кончиться хорошо!"  и обняла Резу так крепко, что, наверное, немного помяла будущее дитя.

Единственный человек, который, вероятно, был на это способен, ушел из здешних застенков, и вся Омбра задавалась вопросом, как примет Змееглав эту новость.

Интересно! Вот уж действительно новость, которая убедит Змееглава, что от Орфея есть польза! А жена и дочь Перепела? Они тоже там?

Экая новость: в Ницце опять холодно! Придется вам, господа, хотя бы пару раз в неделю есть холодное фуа-гра.

Вот так новость! Баня ведь по субботам, да и то не по каждой… Заколотилось сердце, глянул на Шелета с Правдой: для них тоже новость! Ворочаются, покрякивают, бороды почесывают, усы подкручивают.

А у меня для вас новость, господа опричные: граф Андрей Владимирович Урусов голый.

Вот это да! Это действительно  новость! Государева семья! Не сдерживаюсь: Еб твою мать!

Ну, да и это не последняя новость,  встает голый Батя.

Глядь  а у молодых в руках ножи возникают. Вот это новость. Вот те и ясен пень! Почему я не знал? Каюк графу? Отмашку дали?

Лучшая новость  что ты вернулся!  сказал он.

Он все тот же  черен как уголь, скор на язык, нож достает еще скорее и никогда не ходит без своего медведя. Сажерук улыбнулся. Это и вправду хорошая новость. Черный Принц… Укротитель Медведей, Метатель Ножей… Наверное, так и не сумел примириться с тем, как жизнь устроена.

Элинор не нужно больше вздрагивать по ночам при каждом шорохе в саду, а Дариус, будем надеяться, перестанет видеть во сне нож Басты  из чего следует, что Фарид принес нам на самом деле отличную новость! Надеюсь, вы не забыли поблагодарить его как следует!

А это тоже… плохая новость?  испуганно спросил Фарид.

Черный Принц полез в пасть своему медведю и погладил ему язык.  Это хорошая новость. Впрочем, возвращаться ему было бы особо некуда  там остались лишь обгорелые стены.

Но в тот же день женщины, покупавшие у Роксаны травы, принесли ту же новость: Козимо Прекрасный вернулся из царства мертвых.

Коптемаз?!  Да. Дурная новость. Поезжай назад в Омбру и позаботься о Йехане и Брианне.

Ерунда!  буркнул Сажерук, когда Фарид принес ему эту новость.

Мой друг, начальник и учитель, сэр Джуффин Халли, утверждает, что Истинная магия есть во всех Мирах. Хорошая, в сущности, новость.

Макс,  повернулся ко мне мгновенно утративший жизнерадостность Джуффин,  есть еще одна плохая новость. Ни одна вещь в этой комнате не хочет открывать прошлое.

Вот это для меня новость! Как же вам так повезло?

С детства меня убеждали, что полезной может быть только всякая горькая гадость,  и вот, выяснилось вдруг, что это было вранье. Хорошая новость! Убедившись, что мой рассудок по-прежнему на месте, я заставил себя вернуться к видению. Снова пустая спальня, прибранная и уютная.

Ну что, господа, по вкусу ли вам новость?  Сэр Джуффин обвел нас тяжелым взглядом.

Ни одна девушка не решится целоваться с таким чудовищем! Может быть, сохраним новость в тайне?

Прошли те времена, когда новость о человеке в штанах могла стать событием…

Как пить дать он вам дрыгнет ногами, и все тут!  Спасибо за хорошую новость, парень. Ничего не имею против,  проворчал сэр Джуффин.

Там тоже ждала новость: в комнате сидел домоуправ.

Правда, слухи о том, что у этого пленника кожа из нефрита, в народ пока не просочились.  Так, а плохая новость?  Его разместили в дворцовых чертогах самой феи, но он спит мертвецким сном, и никто не может его разбудить.

Но свечи-то у вас есть?  спросила она входя и прямо с порога, волнуясь и глотая слова, принялась рассказывать плохую новость: как случайно, в одном доме, познакомилась с чиновником, ведущим дело, и что этот человек считает Василия Александровича японским шпионом.

Утаить тревожную новость от начальника он не может  это непременно открылось бы.

О да, новость, сообщенная Бухарцевым, значила очень многое.

Новость произвела на титулярного советника изрядное впечатление, и все же сбить себя с толку он не дал.

Ну и что из того? Тоже мне новость! Об этом даже в газетах писали. Моска снова пихнул его локтем в бок, но Риччио уже завелся и вообще ничего не замечал.

Что ж, это и вправду хорошая новость.  Глаза Проспера снова обратились к отелю.

Достопочтенный доктор Массимо  Король воров? Вот так новость.  Потом постарался придать голосу угрожающие нотки, не слишком, впрочем, убедительные из уст пятилетнего малыша.

Доброй ночи, синьора Гримани!  буркнул Виктор, поспешно заталкивая Сципио в квартиру, пока тот не брякнул еще что-нибудь, подарив соседке очередную сногсшибательную новость.

Поэтому Мартин пришёл к Эрнесто Полушкину с каменным, но не печальным лицом, говорил очень сухо и чётко, а новость о семикратном копировании Ирины изложил самой первой.

Мартин, я спешу сообщить тебе новость. Я решил стать писателем!

Девочки, у меня плахая новость,  заговорил Парваз.

Кроме того, у меня для Хуго была хорошая новость: письмо от франкфуртского книготорговца. Если его приглашают на работу, подумала я, нужно это отметить.

Фанни была в шоке, но, как истинная христианка, вынуждена была меня простить, Монику новость вообще оставила равнодушной.

Она проснется без груди, а мне придется сообщить эту печальную новость ее отцу.

Побежит звонить брату в Гейдельберг и Веронике в Лос-Анджелес. Хотя я бы предпочла сама сообщить новость моим детям.

Хуго принимает новость довольно равнодушно, мне даже кажется, что он не понимает, насколько положение серьезно.

Адвокат произносил свою тираду, явно предвкушая сильный эффект, как это бывает с человеком, который сообщает пикантную новость.

Эта новость пришлась мне совсем не по вкусу  значит, придется звать и Марго.

Она все пыталась осмыслить то, что услышала от своего начальника Гордеева. Милиция, купленная мафией,  не новость. Но до тех пор, пока это случалось с другими, в другом подразделении, в другом городе, это воспринималось как факт объективной реальности, с которым надо считаться и который следует принимать во внимание при анализе информации и принятии решений.

Почему такой вопрос. Костя? Со мной уже больше года не все в порядке, но для тебя это не новость.

Не сердись,  сказала Беата,  я сама узнала эту новость десять минут назад. Я не могу сейчас уйти.

А вторая новость?  поинтересовалась я, надеясь, что речь пойдет о Витольде.

В воскресенье все дети собрались дома. Они решили было обратиться в полицию, но это оказалось излишним, потому что представители криминальной полиции пришли сами и сообщили им ужасную новость.

Новость распространилась со скоростью огня, и угроза избиений уже нависла над пришлым народом, как стало известно, что обе жертвы были итальянками, дочерьми одного генуэзского батрака.

Новость об убийстве Лауры Риши так быстро разнеслась по окрестностям Граса, словно кто-то объявил: Король умер!

И втайне каждый желал поскорее услышать жуткую новость в единственной надежде, что она коснется не его, а кого-то другого.

Наш уважаемый провидец, посвященный в самые сокровенные государственные тайны, изменник?   Именно так.   Эта новость  ложь. Разгневанная, я отправилась к матери, безрассудно облегчила свою душу и вынудила Гекубу действовать.

Вечером за пиршественным столом можно было на глаз определить различные центры притяжения, это тоже была новость.

Я была свидетельницей того, как в метаниях между дворцом и храмом, в дневных и ночных заседаниях совета была изготовлена и выкована новость, твердая, гладкая, как копье. Парис, троянский герой, по велению нашей любимой богини Афродиты похитил у хвастливых греков прекраснейшую женщину Греции  Елену и тем самым смыл оскорбление, нанесенное нашему могучему царю Приаму разбойничьим похищением его сестры.

Что в тот день, когда ты погибнешь, о чем знаем мы оба, я смогу не быть там, избегнуть того поля боя, где снова неистовствовал Ахилл, скот, после того как наши убили его друга, его любимца Патрокла. Новость с двояким смыслом. Разве не спасена теперь Поликсена? Она может оставаться вне игры.

Нелли, прикинувшись, что для нее это не новость, вытянула из Дорле все нужные сведения и попыталась изобразить такую же, как у Дорле, ехидную улыбочку.

кухарка, которая, конечно, тоже знает вкус Людинга, возражает и говорит, что это новость для нее, и не перепутала ли секретарша собственный вкус со вкусом Людинга, и пусть она переключит аппарат и даст ей возможность непосредственно с самим господином Людингом обсудить его пожелания в отношении десерта.

- Это для меня новость, ― еще растерянней сказал господин Фузи.

В пепельно-сером свете бесконечных ходов и переходов сновали агенты Сберкассы Времени и возбужденно сообщали друг другу шепотом последнюю новость: все члены президиума собрались на чрезвычайное заседание!

- Немедленно сообщите эту новость всем агентам в городе.

И вот уже днём 17 октября, узнав по телеграфу об амнистии, вольные объявили новость заключённым.

Я удивленно поднял голову: ― Это для меня новость. Не думал, что этому можно завидовать.

― У меня для вас интересная новость, ― сказал Силверс.

До какой степени недружелюбно воспринял он эту новость, можно судить по качеству ужина, состоявшего лишь из бутербродов с маргарином и ливерной колбасой и бутылки минеральной воды.

А вот вчера при дворе… И он рассказал последнюю новость.

Как всегда, у нее была очередная новость, но на этот раз они не стали ее слушать, и она ушла, оставив их вдвоем.

Пудели  это новость,  думал Хольт, глядя на собак, с любопытством обнюхивающих его сапоги,  раньше пуделей не было…

Классово сознательный пролетариат как наследник всей немецкой культуры  это новость, потрясающая новость!

Вскоре профессор привез с завода новость: доктор Бернгард с женой и дочерью, не сказав никому ни слова, перешел зональную границу и обосновался в Мюнхене.

Ну и ну!  воскликнул он.  Вот так новость, прежде этого в не бывало! Видно, такая мода пошла. У Юдит гость, молодой человек!

И конечно, они опять толкуют о своем агитвечере, о чем же еще, а фрау Томас преподносит очередную новость, нет, на сей раз настоящую сенсацию:

Конечно, она тут же принялась рассказывать очередную новость, но видя, что ее не слушают, оставила их вдвоем.

Церник не подал и виду, какое впечатление произвела на него эта новость.

Пролетариат, осознавший себя как класс, в роли душеприказчика немецкой классики? Для меня это новость, ошеломляющая новость…

Несколько дней спустя профессор, вернувшись с завода, сообщил ему новость: доктор Бернгард с супругой и дочерью, никому не сказавшись, перешли зональную границу и поселились в Мюнхене.

Хольт и виду не подал, как взволновала его эта новость.

Почетный доктор ― это была для меня новость.

- вскричал я; это действительно была новость, ― неужели он выступает от ХДС?

Но то, что они принимают кофейные ванны, для меня новость.

Вся жизнь оказывается замкнута на пятачке альпийского курорта, и всякая новость оттуда, снизу, становится для них весточкой из потерянного рая.

Их мир был ограничен этой долиной высоко в горах, поэтому каждая весточка и новость снизу, с равнины, была для них посланием из потерянного рая.

Клерфэ помедлил немного, но когда увидел её сияющее лицо, подумал, что ей не повредит услышать неприятную новость, что где-то в другом месте, а не только в санатории, может умереть человек.

Завтра этих двух передадут гестапо,  принес очередную новость Вольцов.

Эта новость и вовсе отбила у Хольта охоту к шкальным занятиям.

Эта новость сняла у Хольта камень с души.

До сих пор упорно говорили, что их отправят в Берлин, и только Хольт с Гомулкой знали правду. И вот Шмидлинг все выболтал. Новость не замедлила оказать действие. Курсанты приуныли.   Эх, и дал же я маху!  огорчался Шмидлинг.  Это у меня просто так вырвалось. Вам про это и знать нельзя!

В обеденный перерыв новость облетела весь стадион.

Слушать всем! У меня новость, сегодня это передадут по радио. Наконец-то началось!

В окопах дожидались дружинники, они уже разнесли по батарее новость о покушении.

Мамаша Тручински взволнованно и с ужимками мыши сообщила мне новость:

ту страшную новость, которую я не нахожу такой уж страшной, передавали из уст в уста сторожа и привратники, садовники и булочники.

Она только еще рассказала, что Бастинда что-то толковала о серебряных башмачках, но что именно это мигунья не дослушала, так как от волнения стукнулась лбом об дверь и убежала, боясь, что волшебница захватит ее на месте преступления. Важная новость, принесенная Фрегозой, ободрила пленников. Теперь у них появилась возможность выполнить приказ Гудвина и освободить мигунов.

Но сначала нужно выпить чаю, много чаю, и много рассказать, и выплатить пошлину новостями, ибо, несмотря на радио и газеты, новость приобретает особый вес, если ты сам слышал ее из уст того, кому пожимал руку, с кем пил чай.

Не верь балаболке, Краске!  предупреждает Кальдауне. Он уже догадался, какую новость Фриц принес на хвосте.

По эшелону шел патруль, вылавливая легкораненых, которым надлежало остаться в здешнем госпитале. Новость быстро облетела весь вагон. Люди с плечевыми ранениями кинулись прятаться в уборные. Дрались за место.

Сейчас война, или, может быть, это для вас новость?

Власть развращает, или для тебя это новость?

В двадцатый пошел. Сообщить пятьсот девятому новость.

Но еще через полчаса из госпиталя через уборную до них дошла совсем уж удивительная новость: проверка, оказывается, вовсе не очередное наказание, бараки осматриваются наспех, а Нойбауэр настроен чуть ли не доброжелательно.

Заключенный, как и мы все. И такое паскудство!.. Вот в чем дело…  Это не новость. Здесь полно других, которые еще хуже. Власть ожесточает людей. Тебе давно пора усвоить это.

Лебенталь вынул изо рта челюсть, деловито осмотрел ее и вставил обратно. Из барака послышались тонкие крики. Новость уже стала известна и там. Скелеты один за другим вываливались из барака и недоверчиво осматривали бачки для пищи  не пахнут ли они баландой и не обманули ли их другие.

Эту новость принесли люди, которых доставили из других лагерей.

- Об этом мы ничего не знаем, дорогой Оскар, ― сказал Лутц, с облегчением вспомнив, наконец, имя национального советника.  - Ты мне сообщил сейчас большую новость.  - Ага, ― сухо произнес фон Швенди и замолчал, в то время как Лутца все больше охватывало сознание своей подвластности и предчувствие, что теперь ему придется шаг за шагом во всем уступать требованиям полковника.

- Полиция, значит, узнает большую новость; полиция, значит, опять ничего не знала.

Столовая служащих, правда, для него новость, но это неважно, важно, что до пяти часов осталось только шесть минут, и за это время надо водворить столяра Дольфуса на место, за пилу.

Он не хотел опять швыряться деньгами, ведь он только что выбросил на ветер две марки за весьма сомнительную новость, до которой и сам бы мог додуматься.

К сожалению, я должен сообщить вам неприятную новость, фрау Квангель…

Передай ему от меня вот что: Пауль в руках гестапо. Дай ему время переварить эту новость. Затем попроси сказать тебе, где теперь можно будет повидать его.

Я должен сообщить вам неприятную новость, господин Керн…

Господин Керн, я должен сообщить вам неприятную новость…

Классман специально пришел, чтобы сообщить мне эту новость.

Что ж, самая свежая новость,  довольно ухмыляется он,  что ваше благородие опять соизволили пожаловать в нашу скромную лачугу.

Не знаю, что там у вас случилось, но эти внезапные вспышки для меня не новость. Нам они знакомы.

А у меня для вас хорошая новость. Можете забирать форд. Дирекция утвердила ремонт за вами.

А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  "Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой! ― с отчаянием думал он. ― И как это я проморгал? "

- Первая новость ― мы больше заниматься не будем. Школьный совет решил выдать седьмому классу аттестат об окончании. Я очень рада, ― живо рассказывала Лиза. ― Мне так надоела эта алгебра и геометрия! И для чего учить все это? Мальчишки, возможно, дальше будут учиться, хотя они сами не знают где. Везде фронты, сражения. Ужас. Нас выдадут замуж, а от жены никакой алгебры не требуется. ― Говоря это, Лиза засмеялась.

А узнавать такую новость доктор Гейер не желал.

- Я вынужден сообщить вам печальную новость, ― сказал он. ― Ваш товарищ по заключению Мартин Крюгер сегодня ночью тихо скончался.

Или еще такая сногсшибательная новость: газетчик такой-то, меняя деньги покупателю, по ошибке дал ему сдачу правильно.

У Миттельштедта наготове новость, которая мгновенно поднимает мне настроение.

Он говорит, что сегодня вечером будет сделана попытка доставить нам еду. Это утешительная новость. Никто об этом и не думал, кроме Тьядена.

У Миттельштедта припасена для меня новость, от которой я сразу же чувствую себя наэлектризованным. Он рассказывает, что Канторек в ополчении.

Пока ты болел лихорадкой, Гуттиэре вышла замуж за Педро Зуриту. Эта новость поразила Кристо.  А Ихтиандр… бедный сын мой…  Бальтазар опустил голову.

Они хотят истребить нас всех до последнего.  Здравствуй, брат!  услышал Бальтазар голос Кристо.   Новость! Большая новость! Ихтиандр нашелся.  Что?!  Бальтазар быстро поднялся.   Говори скорее!

Корреспонденты газет, присутствовавшие в зале, бросились к телефонам, торопясь сообщить редакциям эту новость.

И я от него ушла. Совсем ушла, Ольсен. Эта новость заставила Ольсена прервать обед.  Вот так неожиданность!  воскликнул он.  Садись! Ты едва держишься на ногах.

Кстати, и примирение с Марией-Августой, достигнутое хлопотами вюрцбургского епископа, дало желанные последствия: герцогиня забеременела. Страна восприняла эту новость весьма холодно. Если бы герцог умер бездетным, к власти опять пришла бы протестантская ветвь; теперь же страна на долгие времена отдана на произвол Риму и иезуитам.

В трактире под вывеской Голубой козел булочник Бенц, многозначительно выпучив свиные глазки, шепотом передавал приятно содрогающимся собутыльникам последнюю новость: где-то в лесу у его иудейского сатаничества запрятана колдовская кухня.

Ни нелепый слух, пролетевший по Москве, о каких-то змеях, ни странная выкрикнутая телеграмма в вечерней газете ему остались неизвестны, потому что доцент Иванов был в Художественном театре на Федоре Иоанновиче и, стало быть, сообщить новость профессору было некому.

Профессор Персиков выехал с Пречистенки на автобусе и прибыл в институт. Там его ожидала новость. В вестибюле стояли аккуратно обшитые металлическими полосами деревянные ящики, в количестве трех штук, испещренные заграничными наклейками на немецком языке, и над ними царствовала одна русская меловая надпись: Осторожно  яйца.

Ни нелепый слух, пролетевший по Москве, о каких-то змеях, ни странная выкрикнутая телеграмма в вечерней газете ему остались неизвестны, потому что доцент Иванов был в Художественном театре на Федоре Иоанновиче и, стало быть, сообщить новость профессору было некому.

Профессор Персиков выехал с Пречистенки на автобусе и прибыл в институт. Там его ожидала новость. В вестибюле стояли аккуратно обшитые металлическими полосами деревянные ящики, в количестве трех штук, испещренные заграничными наклейками на немецком языке, и над ними царствовала одна русская меловая надпись: Осторожно  яйца.

Твои упреки для меня не новость,  сказала Ольга,  я и сама себя давным-давно укоряю.

Желая успокоить супругов, К. сказал, мол, все, что те ему сейчас поведали и объяснили, для него совершенная новость, но он, даже ни о чем таком не догадываясь, и сам не собирался так долго торчать в коридоре, где ему действительно нечего делать, и, уж безусловно, не хотел никому причинять страдания, а если это все-таки произошло, то лишь по причине чрезмерной его усталости.

Да нет, он, наверно, и взглянуть на нее не успел, а она его уже огорошила, я, дескать, возлюбленная Кламма, ну для него-то это новость, вот она его и сразила, вот он и пропал.

В этот момент вбежала служанка и шепотом сообщила госпоже какую-то новость.

Но на следующий день он сообщил мне приятную новость, что еще может занять для меня одну каюту, правда не особенно комфортабельную, под палубой и в средней части парохода.

Дети,  сказал он, увидев нас,  я должен вам объявить печальную и страшную новость: Славек вчера вечером умер.

Новость уже облетела весь город, многие устремились в зал суда, чтобы собственными глазами увидеть картину их поражения; публика попроще продвинулась в передние ряды.

Ядассону, видимо, второе лицо Кетхен было не в новость.

Вот так новость!  воскликнули Эмми и Магда.

Конечно, не в моих силах помешать вам растрезвонить по городу вашу очаровательную новость.

А портниха уверяла, что эта новость уже облетела весь город.

Это была последняя новость, на нее-то и намекал Нетцигский листок, сообщая о решающих переменах на крупном, наиболее значительном для хозяйственной жизни Нетцига предприятии.

Только что пробило полдень, и по залу прокатился приглушенный гул: из уст в уста передавалась новость, сообщенная Нетцигским листком: Геслинг, крупный акционер гаузенфельдского предприятия, в самом деле назначен его директором-распорядителем.

Служанка, улыбаясь, стояла в дверях с таким видом, как будто у нее была для семьи какая-то счастливая новость, сообщить которую она собиралась только после упорных расспросов.

И он стал рассказывать так, чтобы могли слышать все сидящие за столом, поразительную новость,  для него одного это не было вполне новостью, потому что переговоры велись уже давно,  о том, что знаменитый, храбрейший помощник Шамиля Хаджи-Мурат передался русским и нынче-завтра будет привезен в Тифлис.

Каменев взял из рук казака мешок и запустил в него руку.  Так показать вам новость? Вы не испугаетесь?  обратился он к Марье Дмитриевне.

О мама! Осторожненько сообщи эту новость моему милому папе; пусть он внесет ее в семейную тетрадь.

- Вы, господин консул, уже слыхали, вероятно, последнюю новость? ― взволнованно воскликнул он при виде своего покровителя.

Прошу прощения, господин консул, но это самая что ни на есть последняя новость!

- Слышала ты последнюю новость, Бетси? ― спросил он.

Может быть, но она потребует от жизни не только блеска и богатства, которые для нее не новость, она захочет счастья.

Я могу сообщить ей приятную новость; она, вероятно, еще не знает, что здесь Зоннек. Он сам сказал мне, что отношения между ними прервались уже несколько лет тому назад.

Зоннек был, очевидно, подавлен рассказом, Рейнгард тоже находился под тягостным впечатлением и, стараясь отвлечься от него, спросил: На какую это новость намекал Бертрам?

Новость подействовала; мальчики моментально успокоились и обратили все свое внимание на чужую тетю, которую ждали только к вечеру и которая вдруг уже приехала.

Печальная история, но Иоганна, принесшая эту новость, утешительно сказала, что с минуты на минуту прибудет консул Эшрих со спасательными приборами и ракетной батареей и все кончится благополучно; до судна не так далеко, как было, скажем, в 1875 году, когда приключилось такое же несчастье, а тогда были спасены решительно все, даже маленький пудель; и нужно было видеть, как бесновалась от радости бедная собачонка бросаясь лизать красным язычком жену капитана и дочку его, очаровательную девочку, чуть-чуть побольше Аннхен.

И чего не напишут в газетах,  сказала Иоганна, расстроившись, что не она первая сообщила новость.

Как бы мог я забыть такую важную новость или умолчать о ней!

Я вынужден предположить, что вы пришли сюда не только для того, чтобы сообщить эту непостижимую новость, но и чтобы что-то предпринять.

Любопытно, что за новость хочет она нам сообщить?

Тогда я удвою вашу радость. У меня есть новость. Наверху находятся Виннету и Фогель.

Давеча услышал любопытную новость: Мерет устроила себе посреди горохового поля гостиную в шалаше, где принимала, как важная дама, визиты деревенских ребят, и понаносили они ей фруктов и всякой снеди, кои она преисправно в землю зарыла и про запас держала.

Когда я сообщил матери эту новость, она сейчас же спросила, сказал ли он что-нибудь об одолженных ему деньгах.

С улыбкой они сообщили ему, что эта новость как раз везде обсуждается: говорят, что Афра уехала в Саксонию, чтобы быть принятой в гернгутское братство и остаться там на всю жизнь.

Еще бы,  злобно простонал Иван,  всё, что ни есть глупого в природе моей, давно уже пережитого, перемолотого в уме моем, отброшенного как падаль,  ты мне же подносишь как какую-то новость!

Степан Аркадьич рассказал много интересных новостей и в особенности интересную для Левина новость, что брат его Сергей Иванович собирался на нынешнее лето к нему в деревню.

Друг мой,  говорил мне Степан Трофимович через две недели, под величайшим секретом,  друг мой, я открыл ужасную для меня… новость:    простой приживальщик,      --  !

Бал же предполагался такой блистательный, непомерный; рассказывали чудеса; ходили слухи о заезжих князьях с лорнетами, о десяти распорядителях, всё молодых кавалерах, с бантами на левом плече; о петербургских каких-то двигателях; о том, что Кармазинов, для приумножения сбору, согласился прочесть  в костюме гувернантки нашей губернии; о том, что будет кадриль литературы, тоже вся в костюмах, и каждый костюм будет изображать собою какое-нибудь направление. Наконец, в костюме же пропляшет и какая-то честная русская мысль,  что уже само собою представляло совершенную новость.

Он не сейчас рассказал, придя в дом, как первую и чрезвычайную новость, а сделал вид, что мы будто уж знаем и без него,  что невозможно было в такой короткий срок.

Лизавета Прокофьевна тоже стала на месте, но не в ужасе и оцепенении, как Евгений Павлович: она посмотрела на дерзкую так же гордо и с таким же холодным презрением, как пять минут назад на людишек, и тотчас же перевела свой пристальный взгляд на Евгения Павловича.  Новость!  продолжал звонкий голос.   За Купферовы векселя не бойся; Рогожин скупил за тридцать, я уговорила.

А между тем, если б он только ведал, как этот самый рассказ стар, изношен; как заучен наизусть и как уже истрепался и надоел во всех гостиных, и только у невинных Епанчиных являлся опять за новость, за внезапное, искреннее и блестящее воспоминание блестящего и прекрасного человека!

Я еще вчера знал, что Гаврила Ардалионович…  осекся князь, видимо смутившись, хотя Ипполит и досадовал, зачем он не удивляется.  Знали! Вот это новость! А впрочем, пожалуй, и не рассказывайте… А свидетелем свидания сегодня не были?

Главная новость, занимающая всю Москву,  смерть старого графа Безухого и его наследство.

Поход! Поход! Дать ему бутылку за такую новость. Ты как же сюда попал?  Опять в полк выслали, за чёрта, за Мака.

Тогда, когда всё погружено было во мраке, достаточно было, конечно, одного проповедания: новость истины придавала ей особенную силу, но ныне потребны для нас гораздо сильнейшие средства.

В середине лета, княжна Марья получила неожиданное письмо от князя Андрея из Швейцарии, в котором он сообщал ей странную и неожиданную новость.

(Борис понял, что Аракчеев завидует Балашеву и недоволен тем, что какая-то, очевидно, важная, новость не через него передана государю.) Но государь с Балашевым прошли, не замечая Аракчеева, через выходную дверь в освещенный сад.

Пока Борис продолжал делать фигуры мазурки, его не переставала мучить мысль о том, какую новость привез Балашев и каким бы образом узнать ее прежде других.

Государь император русский не желает ее, как ваше величество изволите видеть,  говорил Балашев, во всех падежах употребляя ваше величество, с неизбежной аффектацией учащения титула, обращаясь к лицу, для которого титул этот еще новость.

Кроме того, к вечеру этого дня как будто все соединилось для того, чтобы повергнуть в тревогу и беспокойство петербургских жителей: присоединилась еще одна страшная новость.

И в тот же день Денисов, сообщивший эту новость Пьеру, между разговором упомянул о смерти Элен, предполагая, что Пьеру это уже давно известно.

Странно звучали для него эти книжные слова, и опять новость: какие-то таинственные сходки с Лизаветой, и обе  юродивые.

Не спалось Борису Тимофеичу: блуждал старик в пестрой ситцевой рубашке по тихому дому, подошел к одному окну, подошел к другому, смотрит, а по столбу из-под невесткина окна тихо-тихохонько спускается книзу красная рубаха молодца Сергея. Вот тебе и новость! Выскочил Борис Тимофеич и хвать молодца за ноги.

"Не беспокойся,  промолвил он.  Я не позабудусь именно вследствие того чувства достоинства, над которым так жестоко трунит господин… господин доктор. Позвольте,  продолжал он, обращаясь снова к Базарову,  вы, может быть, думаете, что ваше учение новость? Напрасно вы это воображаете. Материализм, который вы проповедуете, был уже не раз в ходу и всегда оказывался несостоятельным. "

"Вот новость! Обморок! С чего бы!  невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.  Посмотрим, что за штука?  Он вынул платок, отер кровь, пощупал вокруг раны…  Кость цела,  бормотал он сквозь зубы,  пуля прошла неглубоко насквозь, один мускул,  , задет. Хоть пляши через три недели! А обморок! Ох, уж эти мне нервные люди! Вишь, кожа-то какая тонкая. "

"И он,  повторил Базаров с смиренным поклоном.  Неужели вы этого не знали и я вам сказал новость? "

Так, мне нравится, что вы… с досадой бросили ее.  Нравится досада  это новость! Отчего?  Не скажу.  Скажите, пожалуйста, я прошу…

Откуда? Что случилось? Драма? Громкое событие? Новость какая-нибудь, о которой весь город знает?

А хитрость  как мышь: обежит вокруг, прячется… Да и характер у Ольги не такой. Что же это такое? Что еще за новость?  Почему же письмо необходимо?  спросил он.  Почему?  повторила она и быстро обернулась к нему с веселым лицом, наслаждаясь тем, что на каждом шагу умеет ставить его в тупик.

Весело ли он смотрит, охотно ли ездит всюду, является ли в условный час в рощу, насколько занимает его городская новость, общий разговор.

А теперь уж оно не новость, и ты начинаешь скучать.

Знаешь ли новость, Захар? Поздравь: Андрей Иванович женился!

Это новость! Я в первый раз слышу твой ропот на эту заботу.

Имею сообщить тебе довольно важную новость, любезный друг.

"Что же это за важная, новость?  думаешь ты в это мгновение, любезный Семен Николаич.

Вот это-то и есть самая та важная новость, о которой я говорил тебе в начале письма.

Эта новость так показалась странною, что все остановились с каким-то деревянным, глупо-вопросительным выражением.

Что Ноздрев лгун отъявленный, это было известно всем, и вовсе не было в диковинку слышать от него решительную бессмыслицу; но смертный, право, трудно даже понять, как устроен этот смертный: как бы ни была пошла новость, но лишь бы она была новость, он непременно сообщит ее другому смертному, хотя бы именно для того только, чтобы сказать: Посмотрите, какую ложь распустили!  а другой смертный с удовольствием преклонит ухо, хотя после скажет сам: Да это совершенно пошлая ложь, не стоящая никакого внимания!  и вслед за тем сей же час отправится искать третьего смертного, чтобы, рассказавши ему, после вместе с ним воскликнуть с благородным негодованием: Какая пошлая ложь! И это непременно обойдет весь город, и все смертные, сколько их ни есть, наговорятся непременно досыта и потом признают, что это не стоит внимания и не достойно, чтобы о нем говорить.

Дама везла только что услышанную новость и чувствовала побуждение непреодолимое скорее сообщить ее.

Гостья уже хотела было приступить к делу и сообщить новость.

"Улинька! "сказал генерал, обратясь к дочери: "Павел Иванович сейчас сказал преинтересную новость. Сосед наш Тентетников совсем не такой глупый человек, как мы полагали. Он занимается довольно важным делом: историей генералов двенадцатого года".

Вещь нетрудная: с ними я познакомился, так сказать, с пелен детских. Мне они не в новость. Но станет ли теперь, в эти годы, столько терпенья, сколько в молодости? "

Дошла и до меня эта новость, но я не придал ей большого значения.

А я тем временем решил вас поискать, чтобы сообщить вам эту новость.

Две недели спустя новость получила огласку и докучливые поздравители стали стекаться из ближних и дальных мест.

Акакий Акакиевич глядел на всё это, как на новость.

Итак, размена чувств и мыслей между нами не может быть: мы знаем один о другом все, что хотим знать, и знать больше не хотим. Остается одно средство: рассказывать новости. Скажите же мне какую-нибудь новость. Утомленный долгой речью, я закрыл глаза и зевнул…

Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам: Господа офицеры, важная новость! Слушайте, что пишет генерал.

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам:  "Господа офицеры, важная новость! Слушайте, что пишет генерал". Тут он надел очки и прочел следующее:

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

Подойди сюда, Маша,  сказал Кирила Петрович,  скажу тебе новость, которая, надеюсь, тебя обрадует.

Он остановил своих коней, как раз когда начался дождь, и кликнул сторожа: тот вскоре показался в окне и бросил на него угрюмый взгляд. Барышник попросил открыть ворота.  - Что это у вас за новость?  - спросил он, когда сборщик дорожных пошлин, изрядно помешкав, вышел наконец из дому.

Что многие желают ему зла. Даже очень сильно.  Это не новость для меня.  И еще…  Шпик покашлял в кулак.   Пусть ваша милость извинит, что я скажу…

Расскажу вам новость.  Епископ вытер губы, обвел всех взглядом.  Эта новость только что из Франции прибыла, вместе с этим прекрасным бургундским, которое мы пьем.

Для меня не новость,  кивнул головой Конрад, епископ Вроцлава,  что Збышко Олесницкий видит и понимает угрозу ереси.

Сейчас, когда вылезло шило из мешка на всю длину, ты пойдешь в Табор и заявишь, Слышите, братья, я сообщу вам новость, Ян из Смижиц  ваш враг, сговаривается против вас с католиками?

Но,  продолжил он, не дождавшись реакции,  у меня для тебя есть хорошая новость.

Услышал в приходской церковке передаваемую шепотом новость, что у одного из городских маслобойщиков есть запасы, но он их скрывает, чтобы в соответствующий момент разбогатеть на спекуляции.

Впрочем, в этой семейке подобное не новость.

Я никогда не слышал об этих людях, сообщения об их судьбах для меня новость.

Знаете, господин фон Сагар,  нетерпеливо перебил Буко,  никакая это для меня не новость. Обо всем-то вы слышали, все видели, все умеете.

После завтрака меня увозят в Нью-Йорк, и вряд ли мне удастся так устроиться, чтобы не ехать с родителями в Европу. У меня есть еще худшая новость для тебя, Долли-Ло! Не знаю, вернешься ли ты в Бердслей, но если вернешься, меня, может быть, там не будет. Об одном моем романе ты знаешь, о другом ты только думаешь, что знаешь, ― но как бы то ни было, мой отец вмешался и хочет, чтобы я поехала учиться в Париж на один год, пока он сам будет там, благо я удостоилась фульбрайтовской стипендии.

- Вот это новость! ― Я был поражен. ― А что с… ― я остановился и кончил,

2) Стражник слышит, как Бета передает другому заключенному новость о взятии Киева.

Он сообщил эту новость как всегда по-своему  непривычно выделяя отдельные слова.

Сообщая новость, мастер Слупецкий старался придать своему голосу еврейские интонации.

Этого следовало ожидать, и все же новость подействовала так, словно кто-то приложил кусок льда к нагретой спине.

Это он принес новость, что на правом фланге отряды АК отходят с Воли, направляясь через руины гетто на Старое Място.

Снимай доспехи, дю Грей, и садись за стол.   У меня еще одна новость, государь.   Говори!   По повелению султана Алеппо Имад аль-Дина шейх Гумуштекин возвратил свободу рыцарю Ренальду де Шатильону…

Уединенный замок Лузиньянов был, пожалуй, единственным местом, куда эта новость еще не просочилась, и де Герс изрядно потел, не ведая, можно об этом говорить или нет.

Это потрясающе  всякая новость здесь разносится даже раньше, чем она выйдет из стен дворца!

А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  "Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой!

- Первая новость ― мы больше заниматься не будем. Школьный совет решил выдать седьмому классу аттестат об окончании. Я очень рада, ― живо рассказывала Лиза. ― Мне так надоела эта алгебра и геометрия! И для чего учить все это? Мальчишки, возможно, дальше будут учиться, хотя они сами не знают где. Везде фронты, сражения. Ужас. Нас выдадут замуж, а от жены никакой алгебры не требуется. ― Говоря это, Лиза засмеялась.

Это, говорит, моя прямая функция, а не Корчагина. Эта новость неприятно удивила Павла. Развалихин ему всегда не правился.  "Чего этот тип накрутит в школе?" ― подумал с неудовольствием Корчагин.

Ведь только сегодня из района привезли эту новость.

Я убил княгиню, она лежит в большой гостиной на втором этаже, там же, где и жена Базакбала,  спокойно сказал Азалин, отталкивая напористого старичка. Тот понесся дальше. Следователь воспринял новость спокойно. Велел тут же арестовать князя; одетого в шикарную шубу из новокинландских берберов князя доставили в гминный околоток, где, совершенно застыв в кататоническом приступе, но находясь в ясном сознании, он узнал, что у Гели прострелена верхушка левого легкого, однако она жива и, видимо, жить будет.

(И все-таки Атаназий воспринял эту новость, как удар ножом в печень, но как бы по касательной.)  Ну так будь здоров,  протянул он красную руку.

Мы слышали, что находятся галицийские граждане, которые готовы сформировать новые полки,  заметил Сокольницкий.   Это особенно утешительная новость. Неприятель засел в нашей столице, а мы вербуем полки в его государстве, в его стране, под самым его носом.

Но товарищ его Яржимский, управлявший какими-то государственными имениями в Келецкой округе, встретившись с ним, сообщил ему радостную новость.

Одна из моих доброжелательниц, пани Лаура, в чьем доме я уже три года даю уроки девочкам, с проявлениями самой сердечной якобы жалости сообщила мне печальную новость, услышанную от такой же сплетницы, только что вернувшейся из вояжа.

Через месяц свадьба!  бормотал Гжесикевич. Он был вне себя от счастья, ломая ветки, расшвыривая на ходу гнилушки, сбивая шляпки весенних грибов, он почти бежал по лесу, насвистывал что-то, улыбался, представляя себе, как новость обрадует мать,  та страстно желала этого брака.

Я принес вам свежую новость; вижу, никто еще не знает.

Гольд спрятал газету и, как ни в чем не бывало, продолжал есть. Все остолбенели, новость была потрясающей.  Николетта на варшавской сцене? Николетта дебютирует?

Он плел интриги, рассказывал всякие небылицы о богатстве Цабинского и по секрету разносил новость о том, что Чепишевский основывает труппу, давая понять, что ему известны подробности.

Выслушав эту новость, Авл сказал, что, по его мнению, такими приметами пренебрегать нельзя. Боги, возможно, разгневаны неслыханными злодеяниями, и в этом нет ничего удивительного, стало быть, умилостивляющие жертвы вполне уместны.

- Когда две фамилии двух знатных домов ни о чем ином не толкуют, а вслед за ними эту новость повторяет пол-Рима, знать немудрено, ― возразил Хилон.

Но поскольку ты нынче принес важную новость, такую же сумму ты получишь для себя.

Но больше всего порадовала его другая новость ― что верховный жрец всей секты, который был учеником Иисуса и которому тот поручил управлять христианами во всем мире, тоже должен со дня на день прибыть в Рим.

Лигия на минуту задумалась, потом ответила, ― Нет, я не могу подвергать опасности своих близких. Император питает неприязнь к роду Плавтиев. Если бы я вернулась, ― а ты ведь знаешь, что рабы разносят любую новость по всему Риму, ― о моем возвращении стало бы известно в городе, и Нерон, без сомнения, узнал бы о нем от своих рабов. Он тогда покарал бы Авла и его семью или, в лучшем случае, снова бы отнял меня у них.

- На каком свете ты живешь? Значит, я первый сообщаю тебе эту новость? Да, да, послезавтра утром будь готов. Горох с оливковым маслом не помог, платок на толстой шее не помог, и Меднобородый охрип. А раз такое дело, медлить нельзя.

И он чуть ли не бежал к тюрьме, точно вестник с доброй вестью. Но там его ждала неприятная новость. Стражи-преторианцы, сменявшие друг друга в Мамертинской тюрьме, все уже знали его и обычно не чинили препятствий, однако на сей раз цепь на двери не опустилась, и сотник, подойдя к Виницию, сказал,

- Есть для тебя новость, ― сказал Петроний. ― Сегодня я был у Туллия Сенециона, был там и император. Не знаю почему, но Августе пришло в голову привести с собою маленького Руфия. Возможно, чтобы он своей красотой смягчил сердце императора. К несчастью, мальчику захотелось спать, он уснул во время чтения, как когда-то Веспасиан. Заметив это, Агенобарб запустил в него кубком и тяжко его поранил.

Нынче вечером я ее увижу и попытаюсь с ней побеседовать.  - Спасибо, ты сообщил мне хорошую новость.  - А тем временем ты искупайся и отдохни.

Но когда на другой день Виниций подошел к тюрьме, сотник, отделившись от своего отряда, первый шагнул ему навстречу со словами,  - Выслушай новость, господин. Христос, испытав тебя, ныне оказал тебе свою милость.

- Можете побиться об заклад, что послезавтра мы узнаем важную политическую новость.

Важная новость, через несколько дней продается дом Ленцких, и единственным покупателем будет баронесса Кшешовская, их родственница и злейший враг.

Он состоит в изменении внутренней структуры материи, что для современной химии вовсе не новость.

- Может быть, бедняга умер! ― воскликнул я и обнял Вокульского. ― Послушай, Стах, ― прибавил я, несколько успокоившись, ― сделай милость, навести этих дам и сам сообщи им эту новость.

Однажды, в конце марта, Вокульский, придя к панне Изабелле, застал ее в отличном настроении.  - Прекрасная новость!  - воскликнула она, необычно приветливо здороваясь с ним.

Разумеется, пан Игнаций в ту же минуту полетел к своим дамам и сообщил им радостную новость.

- Вот вы как?..  - протянула Вонсовская.  - Это новость… Хорошо, можете не пить. Она отвернулась к окну, постукивая ножкой об пол.

А известно ли тебе, сударь, что после войны я и гражданство польское принял?   Приятную новость слушать приятно. Повезло тебе, однако!   И не только в этом, потому как в Курляндии, возле самой Жмуди, встретил я однофамильца, он меня усыновил, гербом своим одарил и часть наследства передал.

На все воля божья, но полагаю, что, узнав такую новость, Михал не станет упираться, и все без особых  уладится, так что приедете к свадьбе.

Вот она первая новость, Азья, коему велено было ротмистров татарских обратно сюда к нам на службу привлечь, не Меллехович вовсе, а сын Тугай-бея!

Да нынче он еще верней служить станет  это и есть вторая моя новость, которая, может статься, даст надежду истерзанной Речи Посполитой силу обрести и выход и путь к спасению.

Наконец, когда пани Эмилия удобно расположилась на пунцовой кушетке, Кирло с комической важностью сообщил, что привез интересную, в особенности для панны Тересы, новость.

Признание, с одной стороны, и выражение горячего сочувствия и преданности  с другой, длились несколько минут, после чего Кирло, как будто пробуждаясь от обаяния своей соседки, со вздохом сказал, что новость-то он действительно привез и очень важную.

Для пани Эмилии всякая новость была истинным благодеянием, и она нетерпеливо начала расспрашивать Кирло.

Но эта новость была так важна, что Кирло на время отложил свои шутки и селадонские ухватки.

Не доезжая до Хотина, мы узнали печальную новость о том, что гетман Пац, принимавший участие в сражении, тотчас после победы тронулся вместе со своими литовцами в обратный путь, не давая себя уговорить остаться, чтобы использовать победу.

Мальчик, должно быть, уж сообщил тебе новость?  спросил он.

У меня свеженькая новость из окопов,  говорил Келпш,  от Гинтовта, прибывшего прямо оттуда, чтобы дать отчет Радзивиллам…

При дворе было так весело, так шумно, что ни день, то новость. Вдали же от придворной жизни, в лесах, в пустыне, ей представлялась смерть; а смерти она так страшно, так невыразимо боялась!

"Тогда, когда все погружено было во мраке, достаточно было, конечно, одного проповедания, новость истины придавала ей особенную силу, но ныне потребны для нас гораздо сильнейшие средства.

В середине лета, княжна Марья получила неожиданное письмо от князя Андрея из Швейцарии, в котором он сообщал ей странную и неожиданную новость.

Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам,  "Господа офицеры, важная новость! Слушайте, что пишет генерал". Тут он надел очки и прочел следующее,

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

ще в мене для вас новина.

А еще у меня для вас новость.

Що може бути печальнше за ц одинок спви, котр перериваються час вд часу останнми новинами,  ситуаця складаться таким чином, що кожна наступна новина справд може виявитись для тебе останньою.

Что может быть печальнее этого одинокого пения, прерываемого время от времени последними новостями? И ситуация складывается таким образом, что каждая следующая новость и вправду может оказаться для тебя последней.

Утм, феномен прогалин у секвенцях психозв сам по соб не новина:

Впрочем, феномен провалов сознания при психозах сам по себе не новость.

Згодом виникла ще одна не надто примна новаця  жнка почала все частше брати з собою в подорож якогось чоловка.

Но потом появилась еще одна не очень приятная новость ― женщина все чаще стала брать в путешествия какого-то мужчину.

Про жодну вуздечку Дарка тод, звичайно ж, не знала  та й нхто в клас не знав, крм, звсно, батькв, серед яких ця новина цлком могла збудити сплеск статево активности: атмосфера була наелектризована,  а знала вона тльки те, що Ленцю зганьблено, безповоротно втоптано в якийсь темний кошмар, у хлань, що нагло розверзаться пд ногами там, де ма бути твердо, сухо й добре освтлено,  тато з мамою вголос обурювались цю малою проституткою, ба навть ходили, в склад делегац вд батьквського комтету, до директора з вимогою, аби Ленцю негайно забрано з школи й тим назавжди вдгороджено вд аморального впливу решту дтей, само собою розумлося  хороших  чистих.

Ни про какую уздечку Дарка тогда, понятное дело, не знала  да и никто в классе не знал, кроме, конечно, родителей, в чьей среде эта новость вполне могла возбудить всплеск половой активности: атмосфера была наэлектризованной,  а знала она лишь то, что Ленца опозорена, бесповоротно втоптана в какой-то темный кошмар, в глухую топь, внезапно разверзающуюся под ногами там, где должно быть твердо, сухо и хорошо освещено, и папа с мамой вслух возмущались этой малолетней проституткой, и даже ходили в составе делегации от родительского комитета к директору с требованием, чтобы Ленцу немедленно забрали из школы и тем навсегда оградили от аморального влияния остальных детей, само собою подразумевалось  хороших и чистых.

Несподваний дзвнок з дому ― вд товаришки, що рк як пшла в бзнес , дина з-помж усх кивських приятелв-друзв, може соб дозволити телефонувати до Америки: чи ти зараз у стан вислухати справд страшну звстку, пита вона.

Неожиданный звонок из дома от подруги, что год как ушла в бизнес, и, единственная из всех киевских друзей-приятелей, может позволить себе названивать в Америку: ты сейчас в состоянии выслушать действительно страшную новость, спрашивает она.

Дуже важлив новини сповстив мен бай Станко…

Очень важную новость сообщил мне бай Станко…

от запорошц привозль таку важливу новну…

И вот запорошци привозиль такой важный новость…

Вт дзер новн князь Ромодановський дуже задоволений бути…

От дизер новость князь Ромодановский ошень довольный быть…

Його вдова вдруге вийшла замж… Море води стекло!  раптом  така звстка! Полковник Яким Чорнобай говорив мен, що Нестор загинув у нього на очах…

Его вдова снова вышла замуж… Море воды утекло! И вдруг такая новость! Полковник Яким Чернобай клялся мне, что Нестор у него на глазах погиб…

Якуб  Златка отетерли, м вдбрало мову, а в очах свтився жах. Звстка вразила обох, мов блискавка.   Не може бути!  вигукнув Якуб.

Якуб и Златка оторопели. В глазах  ужас. Они как к земле приросли. Новость сразила обоих.   Не может быть!  выдавил наконец из себя Якуб.

У меня есть еще худшая новость для тебя, Долли-Ло!

Маю для тебе ще гршу встку, Долл-Ло!

Недодала  в мечеть ходила про людське око, грх вдмолювала дома  оч опускала перед Стратоном. Принесла Маря дику новину з Бахчисарая. Одна багатодтна татарка з Карачори продала на людському базар свого хлопчика  году тепер кров'ю найстаршого четверо меншеньких.

Недоедала и в мечеть ходила для вида, а дома замаливала грех и опускала глаза перед Стратоном. Мария принесла из Бахчисарая ужасную новость. Одна многодетная татарка из Карачора продала на рынке своего старшего сына, чтобы на полученные деньги кормить четверых младших.

Господар розповв Тимошев новину, яка вже встигла облетти свт: батько перемг пд Жовтими Водами.

Хозяин сообщил Тимошу новость, которая облетела весь мир: отец его одержал победу под Желтыми Водами.

Послухай, султане, я розкажу тоб всть, за яку ти озолотиш свою врну слугу.

Послушай, султан, я сообщу тебе новость, за которую ты озолотишь свою верную прислугу.

не суши соб голову надями на Кепрл, та й не тшся тим, що Тугай-бея забрав до себе Азрал.   Машаллах!  скрикнув Алтан.   Я не знав про це…    радсть з приводу смерт здольного суперника таки бризнула з очей.

И не питай больше надежд на Кепрюли, и не слишком радуйся тому, что Тугай-бея призвал к себе ангел смерти Азраил.   Вот это новость!  воскликнул Алтан.   Я не знал об этом…   И радость, вызванная смертью удачливого соперника, зажглась в глазах Алтана.

Новина його не здивувала  не вразила, начебто вн до не був давно готовий.

Новость не удивила и не поразила его  он словно был готов к ней.

Я слухав Сорокна просто уважно, не бльше,  терпляче ждав, коли ж вн повсть ту головну новину, яко, можливо, зовсм  не було.

Сейчас я слушал Сорокина просто внимательно, не больше, терпеливо ожидая, когда он расскажет ту, главную новость, которой, возможно, вовсе и не было.

Такая новость немного обескуражила нахала, он снова зашелестел страницами.

Австралийские охотники и наедине друг с другом важные секреты передают шепотом, чтобы какой-нибудь зверь или предмет не разболтал новость.

Австралйськ мисливц навть сам на сам важлив тамниц передають пошепки, щоб який-небудь звр чи рч не розплескали новину.

Дмитре Прокоповичу, тльки-но слухав передачу радограм з мису Желаня в Архангельськ.  цкава новина.   А саме?   Там до берега разом з кригою принесло шлюпку, догори дном перекинуту.

Дмитрий Прокофьевич, только что слышал передачу радиограмм с мыса Желания в Архангельск. Есть интересная новость.  Там вместе со льдами принесло к берегу опрокинутую вверх дном шлюпку.

Мисливець покликав Торбу, щоб той свом словом пдтвердив ту новину.

Охотник позвал Торбу, чтобы тот лично подтвердил эту новость.

Хоч штурмана  вразила ця новина, але зараз було не до того.

Хотя штурмана и поразила эта новость, но сейчас было не до того.

Це була така радсна новина, що моряки навть не хотли врити.

Это была настолько радостная новость, что моряки даже не хотели верить.

А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  "Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой!

А я другу несу, ― гордовито закнчив хлопчак. Новина ця дуже засмутила Павку.  "От чорт, треба було зразу бгти туди, а не йти додому!

- Первая новость ― мы больше заниматься не будем. Школьный совет решил выдать седьмому классу аттестат об окончании. Я очень рада, ― живо рассказывала Лиза. ― Мне так надоела эта алгебра и геометрия! И для чего учить все это? Мальчишки, возможно, дальше будут учиться, хотя они сами не знают где. Везде фронты, сражения. Ужас. Нас выдадут замуж, а от жены никакой алгебры не требуется. ― Говоря это, Лиза засмеялась.

- Перша новина ― ми бльше не вчитимемося. Шкльна рада ухвалила видати сьомому класов атестат про закнчення. Я дуже рада, ― жваво говорила Лза. ― Мен так обридла ота алгебра й геометря!  навщо вчити все це? Хлопц, можливо, дал вчитимуться, хоч вони сам не знають де. Усюди фронти, бо. Жах!… Нас повддають замж, а в дружини няко алгебри не питають. ― Кажучи це, Лза засмялася.

― Вы слышали новость, Корейко? ― спросил вошедшего Лапидус-младший.

Ви чули новину, Корейко?  запитав прибулого Лапдус-молодший.

Ну? Вы будете поражены.  ― Какая новость?.. Здравствуйте, товарищи! ― произнес Корейко.  ― Здравствуйте, Анна Васильевна!

Ну? Ви будете вражен…   Яка новина?.. Здрастуйте, товариш!  промовив Корейко.   Здрастуйте, Ганно Василвно!

Марфа Галактонвна передала новину сусдц, сусдка сусдов  т. д.

Марфа Галактионовна передала новость соседке, соседка соседу и т. д.

Друга новина, якою зустрв Лесю  Топченка виноградар, була та, що мовчазний Срко, залишившись сам, пшов на пристань  вдтля моторкою похав додому.

Вторая новость, которой встретил Лесю и Топченко виноградарь, была та, что молчаливый Сирко, оставшись один, пошел на пристань и оттуда моторкой уехал домой.

Пока ты болел лихорадкой, Гуттиэре вышла замуж за Педро Зуриту. Эта новость поразила Кристо.   А Ихтиандр… бедный сын мой…   Бальтазар опустил голову.

Доки ти хворв на пропасницю, Гуттре вийшла замж за Педро Зурту. Ця новина вразила Крсто.   А хтандр… бдний син мй…   Бальтазар понурив голову.

Они хотят истребить нас всех до последнего.   Здравствуй, брат!  услышал Бальтазар голос Кристо.   Новость! Большая новость! Ихтиандр нашелся.

Вони хочуть знищити нас усх, до останнього…   Здрастуй, брате!  почув Бальтазар голос Крсто.   Новина! Велика новина! хтандр знайшовся.

Здравствуй, брат!  услышал Бальтазар голос Кристо.   Новость! Большая новость! Ихтиандр нашелся.   Что?!

Здрастуй, брате!  почув Бальтазар голос Крсто.   Новина! Велика новина! хтандр знайшовся.   Що?

Корреспонденты газет, присутствовавшие в зале, бросились к телефонам, торопясь сообщить редакциям эту новость.

Присутн у зал кореспонденти побгли до телефонв, кваплячись сповстити редакц про цю новину.

И я от него ушла. Совсем ушла, Ольсен. Эта новость заставила Ольсена прервать обед.   Вот так неожиданность!  воскликнул он.   Садись!

я вд нього пшла. Назавжди пшла, Ольсене. Ця новина примусила Ольсена облишити обд.   Оце несподванка!  вигукнув вн.   Сдай!

А ви ж кажете про всю укранську нтелгенцю. Правда, несподвана для вас новина? Ну, як же, ви допру злетли з Марса, а в Малорос  ви звикли принижати себе… чи то пак  нас.

А вы говорите обо всей украинской интеллигенции. Правда, неожиданная для вас новость? Ну, а поскольку вы только что слетели с Марса, то привыкли в Малороссии унижать себя… то есть нас.

Поганий вплив? Неморальне життя? Та хиба ж це новина для не? А що, як я запропоную й такого роду комбнацю: слухай, мовляв, Соню, взьми Андрйка з собою, лиши Василька Дмитров та йди до мене, будемо разом жити?

Дурное влияние? Безнравственный образ жизни? Да разве это новость для нее? А что, если я предложу ей такого рода комбинацию: слушай, мол, Соня, возьми Андрюшу с собой, оставь Дмитрию Василька и иди ко мне, будем жить.

… Некрасивий карлик сказав голосно   вс стихли:   От що: хочу новину сказати… Знате, як гудить паровик, коли вилта в далекий степ?..

… Некрасивый карлик сказал громко  и все стихли:   Вот что: хочу новость сказать… Знаете, как гудит паровик, когда вылетает в далекую степь?

ця новина за нших обставин вразила б Кметя, але зараз вн тльки сказав:

И эта новость при других обстоятельствах поразила бы Кметя, но сейчас он сказал только:

Цю встку передавали один одному, але вона чим до середини, тим стихала.

Эту новость передавали друг другу, но чем ближе она доходила до средины, тем больше стихала.

Ну, а тепер вн певний, бо панський пастух Хома Гудзь шепнув йому ту новину.

Ну, а теперь он в этом уверен, ведь панский пастух Хома Гудзь шепнул ему эту новость.

А добре, бодай йому так легко здихати, як мен жити… Став пиво, скажу новину.   Де-де! Я вже забув, яке воно на смак…

Хорошо? Пусть ему так легко подыхать, кап мне жить… Угощай пивом, скажу новость.   Где там! Я уже забыл, какое оно на вкус…

Незабаром знов новина: панич Льольо послав до двору робочих з гуральн.

Вскоре опять новость: паныч Леля послал в усадьбу рабочих с завода.

Вона згиналась, суха  маленька, захоплена вся одним непереможним бажанням. Кожний день нс якусь новину. Там економю розбрали дощенту, там спалили гуральню або сахарню, в ншому мсц рубали панськ лси, орали землю.

Она все кланялась, сухая и маленькая, охваченная одним непреодолимым желанием. Каждый день приносил какую-нибудь новость. Там экономию разобрали до основания, там сожгли водочный или сахарный завод, а в другом месте рубили панские леса, пахали землю.

, маю новину: лкар зменшили (перед трьома днями) мй робочий день  дозволяють тльки 4, найбльше 5 годин на день нтелектуально прац,  коли сей день не збльшиться за лто, то я не знаю, чи вистачить вн для того, щоб, беручи небагато, все-таки заробити лекцями на життя та ще й мати час хоч що-небудь робити в свой властивй сфер  лтератур.

, есть новость: врачи уменьшили (три дня тому назад) мой рабочий день и разрешают только четыре, самое большое пять часов в день интеллектуального труда; если этот день не возрастет за лето, я не знаю, достаточен ли он для того, чтобы, беря недорого, все-таки заработать уроками на жизнь, да еще и располагать временем, чтобы хоть что-нибудь сделать в моей собственной сфере  литературе.

Молодице, нашорошуйте вуха, бо новина буде:  з чим по селу побгти!  гукнув Васюта на Катрю.

Молодичка! Навострите уши, сейчас новость услышите  есть с чем по селу пробежать!  крикнул Васюта Катре.

А я вам ще одну штуку доточу,  озвався Васюта.

А я вам еще одну новость сообщу,  отозвался Васюта.

Коли  лнивство й байдужсть л приводили нод до розпуки, забгала до Мар з якою-небудь новиною про Саву або його двчину, аби, впровадивши матр у дкий настрй, насититися  гризотою  роздразненням.

Лень и равнодушие Ильи часто приводили ее в отчаяние, тогда она бежала к Марийке и сообщала какую-нибудь новость про Савву и его милую, чтобы, расстроив несчастную мать, утешиться ее горем.

- вонка бив свою жнку! ― сповщала Домнка урочисто, майже не що в кожнй хат, трумфуючи, що подавала таку цкаву новину.

Ивоника бьет свою жену,  таинственно сообщала Доминика чуть ли не в каждой хате, довольная, что рассказывала такую интересную новость.

У город новость: сьогодня Петра Тимофеевича посадили в острог!

… В городе новость: сегодня Петра Тимофеевича посадили в острог!..

Ще раз цлую. Твоя Леся Новина. Прихала Маня з Уссурйського краю. Масу розповда, та нколи вже про се писать.

Еще раз целую. Твоя Леся. Новость. Приехала Маня из Уссурийского края. Массу рассказывает, да некогда уже об этом писать.

Новина У сел сталася новина, що Гриць Летючий утопив у рц свою двчинку.

Новость По селу разнеслась весть, что Гриць Летучий утопил в речке свою дочь.

Починати йому з 43 помилок на сторнку не першина, може, се й зноровило його до лтер взагал  було йому так, коли вн перейшов з болгарсько школи до французько…

Начинать ему с сорока трех ошибок на страничку  не новость,  может, это и заставило его капризничать по поводу букв вообще  так уже с ним было, когда он перешел из болгарской школы во французскую…

Мен казали, що ви заручен. Любов Спасиб за новину. З ким же се? 2-га панна (оглядаться на Ореста)

Мне говорили, что вы обручены… Любовь Благодарю за новость. С кем же? Гостья 2-ая (оглядывается на Ореста)

Зачарувало б тоб язик за твою новину!  гадаю соб з тим  стуманла.

Заколдовало бы тебе язык за твою новость!  думаю себе, а потом и растерялась:

Коли Замфр наблизився до одно з таких купок, його зупинили, оточили каруцу зо всх бокв,  хоч по розпалених обличчях молдуван видко було, що якась цкава новина свербить м на кнц язика, однак давнм звичам виповнено поперед церемонал привтання.

Когда Замфир приблизился к одной из таких групп, его остановили, обступили каруцу со всех сторон, и хотя по возбужденным лицам молдаван видно было, что языки у них чешутся от желания сообщить какую-то интересную новость, однако, по старому обычаю, был исполнен вначале церемониал приветствия.

Прийшла до лримар бомага, що незабаром мають прихати доктори, як псують виноградники. Замфра, наче грм з ясного неба, вразила ця звстка.  Невже ж цьому правда?  шибала думка по його голов.   Невже ж цьому правда?

Пришла в примарию бумага, что скоро должны приехать доктора, которые портят виноградники. Замфира, словно громом, поразила эта новость.  Неужели правда?  лихорадочно билась мысль.   Неужели правда?

Ця новина кригою обсипа серце…

Эта новость камнем легла мне на сердце…

Я думаю, що мен хутко б сприкрився такий триб життя, але поки се для мене новость (притому ж, як я ходжу двч на тиждень в кафе, то й то вже багато), то воно мене займа,  я приглядаюсь тут до всього з цкавстю.

Думаю, что мне скоро опротивела бы такая жизнь, но пока она для меня в новинку (притом я хожу в кафе не чаще, Чем дважды в неделю, и то это много), и поэтому меня нанимает, и я присматриваюсь здесь ко всему с интересом.

Взагал я помтила, що ти, перейшовши на другий курс, почав далеко щедрше розсилати листи, нж було перше; за се, звсно, тебе варто по головц погладить. Смутна новина мене дуже-дуже засмутила. Перше я мало не заплакала, потм роззлилась чогось страшенно, а потм на мене напав якийсь дух упорства,  я наважила сьогодн писать, як могтиму, цлий день,  взагал робитиму вдво тепер!

Вообще я заметила, что ты, перейдя на второй курс, начал значительно щедрее, чем раньше, посылать письма, за это несомненно следует тебя погладить по головке. Печальная новость меня очень-очень огорчила. Сначала я чуть было не расплакалась, потом почему-то страшно разозлилась, а потом на меня напал какой-то дух упрямства, и я решила сегодня писать сколько смогу, хоть целый день, и вообще буду работать теперь вдвое!

Тыбурций, которому я рассказал об этом случае, скорчил ужасную гримасу.   Уууф, малый, какая это неприятная новость!.. О, проклятая старая гиена!   Отец его прогнал,  заметил я в виде утешения.

Тибурцй, якому я розповв про цей випадок, жахливо скривився:   У-ух, малий, яка непримна новина!.. О клята стара гна!   Батько його прогнав!  сказав я, щоб утшити Тибурця.

(Цлуться  одходить до гостей). Марта (кличе Устю набк). Чи ти знаш новину? Оцей гарний панич сьогодн заручився з Галею.

Целуются. Секлита отходит к гостям. Марта (отводит Устю в сторону). Новость знаешь? Тот красивый панич обручился сегодня с Галей.

Там  людська неправда тво серце пиля та точить; а тут ще новина  Шкандибенко розставля тенета на Наталю…

И так людская неправда режет и точит твое сердце, а тут еще новость: Шкандыбенко расставляет сети Наталье…

Шкода, тепер вже бльш не пддурите мене!.. Борис. Це новина! Чим же ми вас пддурили? Максим.

Шутишь, теперь больше меня не надуете. Борис. Вот это новость! Чем же это мы вас надули? Максим.

Хтось був у город  привз новину: Загнибду взяли в тюрму за те, що жнку задавив.

Кто-то побывал в городе и привез новость: Загнибеду посадили в тюрьму за то, что он задушил жену.

Цю новину передала Одарка  Прсьц, побачивши якось раз з свого огороду.

Одарка передала эту новость и Приське, увидев ее как-то со своего огорода.

Христ не спалося; новина та не сходила з думки; сумн та нерадсн почування щипали за серце.

Христе не спалось; новость не выходила у нее из головы, от печальных и тяжелых предчувствий щемило сердце.

Цлий день  Христя,  Мар'я ходили задуман, мовчазн: Христ новина та не давала спокою, як миша скребеться в куточку, так вона скреблася на душ у не.

Весь день и Христя и Марья ходили задумчивые, молчаливые: Христе новость не давала покоя,  как мышь скребется в углу, так скребло у нее по сердцу от этой новости.

Христю та звстка, наче цуркою, крутнула за серце.

Христю эта новость поразила в самое сердце.

Вона стояла на розпутт  тепер все те позастроювалося, позагороджувалося. А то чия оселя покрита дранню? Це вже новина. Цього нколи при мен не було. Видно, щось багате оселилося  двр обнесений забором.

Она на распутье стояла теперь все тут застроено, загорожено. А это чей дом покрыт дранкой? Это уж новость. При мне такого не бывало. Видно, какой-то богач поселился  двор обнесен забором.

Щоб позбутись досади, вона за обдом наклюкалася  лягла спати. Увечер Книш принс до не другу новину.   А знаш, кого вибрали на мсце Колсника?

Чтобы не кипела в сердце досада, она за обедом наклюкалась и легла спать. Вечером Кныш принес другую новость.   А знаешь, кого выбрали на место Колесника?

Балабушина мати була на ярмарку в Богуслав й привезла ту чутку в Хильки.

Мать Балабухи была в Богуславе на ярмарке и оттуда привезла эту новость в Хильки.

Що воно за проява?  промовила Онися Степанвна.

что еще за новость?  промолвила Онисия Степановна.

Разслушался, поразспросилъ нашъ бургомистръ, ажъ тутъ вотъ какая новость,  лучше бы мн и не говорить!

Розслухаться, аж тут ось яка вродилась новина  богдай мен не чути  не казати!

Да намъ не новость выкашивать такой бурьянъ въ Украин.

Да нам не вперше викошувати сей бур'ян по Вкран!

Эта новость так показалась странною, что все остановились с каким-то деревянным, глупо-вопросительным выражением.

Ця новина такою здалася дивною, що вс спинилися з якимсь дерев'яним, безглуздо-запитливим виразом.

Что Ноздрев лгун отъявленный, это было известно всем, и вовсе не было в диковинку слышать от него решительную бессмыслицу; но смертный, право, трудно даже понять, как устроен этот смертный: как бы ни была пошла новость, но лишь бы она была новость, он непременно сообщит ее другому смертному, хотя бы именно для того только, чтобы сказать: "Посмотрите, какую ложь распустили!", а другой смертный с удовольствием преклонит ухо, хотя после скажет сам: "Да, это совершенно пошлая ложь, не стоящая никакого внимания! "и вслед за тем сей же час отправится искать третьего смертного, чтобы, рассказавши ему, после вместе с ним воскликнуть с благородным негодованием: "Какая пошлая ложь! "

Що Ноздрьов брехун нестерпний, це було вдомо всм,  зовсм не було в дивовижу чути вд нього цлковиту нсентницю; але смертний, справд, важко навть зрозумти, як створений цей смертний: хоч яка була б безглузда новина, аби тльки вона була новина, вн неодмнно перекаже  другому смертному, хоч би саме для того тльки, щоб сказати: "дивться, яку брехню пустили!", а другий смертний залюбки прихилить вухо, хоч потм скаже сам: "егеж, та це зовсм паскудна брехня, не варта няко уваги! " слдом за тим зараз же пде шукати третього смертного, щоб, розповвши йому, потм разом з ним скрикнути з благородним обуренням: "яка паскудна брехня! "

Дама везла только что услышанную новость и чувствовала побуждение непреодолимое скорее сообщить ее.

Дама везла щойно почуту новину  почувала потяг непереможний швидше переказати .

Гостья уже хотела было приступить к делу и сообщить новость.

Гостя уже хотла були приступити до справи й переказати новину.

Акакий Акакиевич глядел на все это, как на новость.

Акакй Акакйович дивився на все це як на новину:

На другой день домине Галушкинский должен был вести нас к начальнику, помощнику и глазным учителям школ; для чего одели нас в новые, долгополые суконные киреи. Новость эта восхищала нас. В самом деле, приятно перерядиться из вечного халата, хотя бы и из китайки сделанного, в суконную, в важно облекающую нас кирею, изукрашенную тесьмами, снурками и кистями.

Другого дня домне Галушкинський повинен був везти нас до начальника, помчника й головних учителв школи; задля того одягли нас у нов, довгопол, сукнян кире. Новина ся захоплювала нас. Справд, примно перебратися з постльного халата, хоч би й з китайки пошитого, в сукняну кирею, що поважно оповива нас, прикрашена тасьмами, шнурками та китицями.

В городе закипела новость, а к вечеру у комедного дома подвинуться не можно было: такое множество собралось народу.

У мст закипла новина, а надвечр коло комедного будинку просунутися не можна було: така сила народу збралася.

Как вот моя новая родительница, присылая к нам каждый день то за тем, то за другим, в один день пишет к нам за новость, что к ним, в Хорол, пришел, дескать, квартировать Елецкий полк, и у них стало превесело…

Аж ось моя нова родителька, присилаючи до нас щодня людей по те чи по те, одного дня пише нам про новину, що до них, у Хорол, прийшов квартирувати лецький полк  в них стало тепер вельми весело…

Подойди сюда, Маша,  сказал Кирила Петрович,  скажу тебе новость, которая, надеюсь, тебя обрадует.

Пдйди сюди, Машо,  сказав Кирило Петрович,  скажу тоб новину, яка, надюсь, тебе пораду.

Отець помер,  хлопець сам зостався з матр'ю. Раз говорить вн:   Мамко, розповм я вам новину.   Яку, синку?   Таку, що йдть до царя сватати мен двку.

Отец умер, и остался хлопец только с матерью. Однажды говорит он:   Скажу я вам, матушка, новость.   Какую, сынок?   А вот такую: просватайте за меня цареву дочку.

Страшная новость: трое ребят погибли под танком…

Еще через день ее подружка принесла из дома новость: Анька, ты врешь, у тебя нет папы.

Но вот какая новость  торговать мама стеснялась, ей было стыдно.

Преподнесла эту новость ему перед своей командировкой, меня послали на Донбасс.

Это были первые слова, сказанные мне Дженни, когда я зашел в Кларкс повидаться с ней и поговорить об ее отношениях с Гарри в 1975 году. О пожаре рассказывали по местному телевидению, и новость постепенно распространялась.

Перед домом номер 245 по Террас-авеню собралась плотная толпа. Новость уже облетела весь город. Исходила она от шефа Пратта, вернее, от его жены Эми: мужа срочно вызвали к Келлерганам.

К тому же все они, получив приглашение, перезвонили ей с вопросом, по какому случаю праздник, а она, чтобы подержать их в напряжении, ловко уклонялась от ответа: Мне надо сообщить вам важную новость.

Новость она узнала рано утром, как и все, и сперва испугалась за свой прием: Нола пыталась покончить с собой.

Наконец Донна нарушила молчание: Надеюсь, это очень важная новость.

И в довершение всего Донна снова стала приставать к ней с расспросами, какую же великую новость она для них припасла.

Как только Пинкас сообщил ему новость, он отправился в больницу в Монберри, куда ее отвезли.

У меня не хватало мужества встретиться с Гарри: мне не хотелось первым сообщать ему такую новость.

Что так быстро вызвали  это наверняка хорошая новость для Гарри!

И вот наконец летом 1959 года врач объявил ей радостную новость: она была беременна.

Он поверил в эту новость, лишь когда ему об этом много раз доложили, а люди, сообщавшие об этом, были доставлены к нему.

Эта новость меня поразила. Все мои хирурги оставались в Смоленске, а все медицинские фургоны были позади.

Новость об оставлении Москвы распространилась среди войск 13 сентября и вызвала гнев и возмущение.

У населения Москвы новость вызвала всеобщую панику.

Новость о появлении французского эмиссара мгновенно распространилась в русском лагере.

И именно новость о битве при Винково заставила его 19 октября покинуть Москву.

Вскоре после полуночи 23 октября к Кутузову во весь опор примчался штабной офицер из 6-го корпуса Дохтурова, который сообщил ему, что партизаны взяли в плен французских офицеров и узнали от них новость: Наполеон покинул Москву и направляется на Калугу через Малоярославец; в настоящий момент он со своей гвардией находится у Фоминского.

Эта новость заставила Наполеона пересмотреть расположение войск.

Дело в том, что уже 22 ноября, находясь в Толочине, Наполеон узнал страшную новость.

В тот же день он назначил Мюрата главнокомандующим Великой армии, но отметил, что эту новость следует сообщить войскам лишь 12  13 декабря, согласно приказу, который он отдал Бертье:

Цветаева уже жила в Болшеве, когда стала известна другая новость: 27 июля арестовали еще одного сотрудника ВОКСа  Павла Николаевича Толстого.

Но еще в 1935 году кто-то из советских писателей, приехавших в Париж на Антифашистский конгресс деятелей культуры, рассказал Эфрону другую новость.

Тоже мне новость! Да он сам заел жизнь миллионам людей.

Новость сообщил тот сорокалетний человек с живыми глазами и решительным выражением лица, который был изображен на самых старых фотографиях из альбома бабушки.

Наконец сквозь грохот бомб прорвалась новость, повторенная сотнями уст.

Однажды к нему приехал Голдовский, привез фруктов и несколько свежих анекдотов, очень одобрительно отозвался о хорошеньких медсестрах в коротких халатах и только в самом конце сообщил главную новость, немного опасаясь, что она может травмировать друга.

Тебе не вредно… если в меру… Водка у него была теплая. Закусили мы печеньем Новость. Отрывисто и резко звякнул телефон.   Майор Беляев слушает… В четыре тридцать? Буду…

Ориана: "По выражению лица герцогини было заметно, что это (новость) ее обрадовало, а в тоне послышалась досада:  Ах ты господи, опять принцы! "

Утром в институте Штрум узнал от Соколова новость.

Пожалуй, только одна эта ошеломляющая новость и могла отвлечь его от тяжелых мыслей, оттеснить его тревоги.

Что-то, должно быть, очень важное увидел Крылов на лицах своих товарищей, если не поделился с ними новостью  новость была нешуточная.

Представляю себе, как Витя воспримет эту новость,  сказала она.

Вот что, дорогие,  негромко сказал Степан Федорович.   Есть у меня новость. Дело мое решилось, получил строгий выговор по партийной линии, а от наркомата предписание  в Свердловскую область на маленькую станцию, на торфе работает, сельского типа, словом, из полковников в покойники, жилплощадью обеспечивают.

Новость почему-то всех насмешила, хотя никто не знал бывшей жены Крымова, ни комкора, который собирался на ней жениться.

Торопливо пересказанная новость препятствует тем, кому она передается, задуматься и понять, что это не наш синтаксис.

Они всему верят. И передают дальше. Новость продолжает свой путь. И по пути меняется. Становится совершенно непохожей на себя.

Карась тут же у подъезда сообщил новость: на погонах у него золотые пушки,  терпенья больше нет, всем нужно идти драться, потому что из занятий в университете все равно ни пса не выходит, а если Петлюра приползет в город  тем более не выйдет.

Позвольте сообщить важную новость: сегодня я сам видел на Крещатике сербских квартирьеров, и послезавтра, самое позднее, через два дня, в Город придут два сербских полка.

Ежедневный опыт мог бы убедить жену, что расходы не становятся меньше оттого, что мы часто говорим о них, но жена моя не признает опыта и аккуратно каждое утро рассказывает и о нашем офицере, и о том, что хлеб, славу богу, стал дешевле, а сахар подорожал на две копейки  и все это таким тоном, как будто сообщает мне новость.

В кабинете он бережно снимает с меня шубу и в это время успевает сообщить мне какую-нибудь университетскую новость.

Сообщив мне новость, Николай придает своему лицу строгое выражение, и у нас начинается деловой разговор.

И вот я вернулся против собственной воли, в уверенности, что дома меня ждет какая-нибудь неприятная новость: письмо или телеграмма.

Новость быстро облетела поезд, в котором было около сотни пассажиров.

Не знаю, впрочем, питаете ли вы его ко мне и теперь, но только новость, которую я собираюсь вам сообщить, вряд ли его увеличит.

Странно звучали для него эти книжные слова, и опять новость: какие-то таинственные сходки с Лизаветой, и обе  юродивые.

Так, мне нравится, что вы… с досадой бросили ее.   Нравится досада  это новость! Отчего?   Не скажу.

Новость какая-нибудь, о которой весь город знает?

А хитрость  как мышь: обежит вокруг, прячется… Да и характер у Ольги не такой.  Что же это такое?  Что еще за новость?   Почему же письмо необходимо?  спросил он.   Почему?  повторила она и быстро обернулась к нему с веселым лицом, наслаждаясь тем, что на каждом шагу умеет ставить его в тупик.  А потому,  с расстановкой начала потом,  что вы не спали ночь, писали все для меня; я тоже эгоистка! Это, во-первых…

Весело ли он смотрит, охотно ли ездит всюду, является ли в условный час в рощу, насколько занимает его городская новость, общий разговор.

А теперь уж оно не новость, и ты начинаешь скучать.

Поди!.. Нет, поди сюда!  громко сказал он.  Знаешь ли новость, Захар?

Ты тяготишься ею?  сказала Ольга.  Это новость!

Акакий Акакиевич глядел на все это, как на новость.

"Господа офицеры, важная новость! Слушайте, что пишет генерал".

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

Новость эта сразила меня. Мы были с ним два обломка крушения, и нас пронесло по всему земному шару, подобно тому как в бурю океанская волна перекатывает камешки от берега к берегу.

Новость была хорошая, но в будущем это доставило немало беспокойства.

Эта новость дошла до его родителей в Сибири.

И тут совершенно вовремя среди сельского населения распространилась другая новость.

Новость! ― вспомнила она и, показывая на Федерау, объявила радостно:

― В Москве это уже не новость, об этом много разговоров.

― Всё-таки надо от неё знать.  ― Ладно, я к ней сейчас схожу.  ― Да вы новость-то знаете?  ― Нет, а что?  ― Говорят, нас всех к концу года распустят

Субботним вечером она возвращалась из волостного совета, куда ходила получать новое удостоверение личности, и специально завернула к нам, чтобы сообщить эту радостную новость. Увидев нас с Германом во дворе, она еще издалека закричала: "Вот Маннинен и получил своё! "

В среду Хилма ездила в лагерь и вечером принесла нам тревожную новость.

Герман, конечно же, звал его с собой, но Калле ответил, что "не будет он утруждаться и вставать ради пары глотков паршивого денатурата".  Это была неприятная новость.  Калле, конечно же, заметил, что дети оделись так, словно в дорогу собрались, и начал что-то подозревать.

Сначала один сообщит другому какой-нибудь вздор по секрету, этот другой передаст третьему, и пойдут рассказывать, точно большую новость.

― Это была действительно славная новость, ― промолвил Джерри мрачно.

Через три дня Джоан объявила мужу радостную новость:

Новость породила долгое гнетущее молчание.  Наконец Бобо сказал подавленно:  ― Он был слишком горд.

Через минуту жена снова приходит и стоит в полной растерянности, не знает, как сообщить мне еще одну новость: оказывается, сын захватил с собою и нашу машину

Исаак что-то припоминал. Наконец в его поросячьих глазках блеснул веселый огонек, и он начал рассказывать радостную новость:

Взволнованный, Микко заторопился в избушку Олли Юмппанена сообщить новость и условиться об охоте.

! Мужики принялись обсуждать эту новость, и в заключение Туунайнен произнес:

― Эти… социял-думократы! ― брякнул Топи и посмотрел Ринке прямо в лицо: как-то воспримет его баба такую грандиозную новость?

После завтрака меня увозят в Нью-Йорк, и вряд ли мне удастся так устроиться, чтобы не ехать с родителями в Европу. У меня есть еще худшая новость для тебя, Долли-Ло! Не знаю, вернешься ли ты в Бердслей, но если вернешься, меня, может быть, там не будет. Об одном моем романе ты знаешь, о другом ты только думаешь, что знаешь, ― но как бы то ни было, мой отец вмешался и хочет, чтобы я поехала учиться в Париж на один год, пока он сам будет там, благо я удостоилась фульбрайтовской стипендии.

- Слышали новость? ― закричала она. ― Новая новость! Еще один воздушный шар прилетел и разбился. На нем прилетело четырнадцать малышей. Они упали вчера вечером за городом. Их только сегодня утром, на рассвете, нашли наши малышки и помогли им добраться до больницы.

- Ах, вот что… ― разочарованно протянула Снежинка. Подбежав к зеркалу, она стала надевать шляпу. Комната мигом опустела. Все разбежались рассказывать новость соседям. Глава четырнадцатая. ПУТЕШЕСТВИЕ ПО ГОРОДУ Снежинка и Синеглазка вышли с Незнайкой на улицу, по обеим сторонам которой тянулись заборчики, плетенные из тонких ивовых прутьев. За заборчиками виднелись красивые домики с красными и зелеными крышами.

Галочка и Кубышка без устали бегали из дома в дом и рассказывали новость подругам.

- Напротив школы раздают отрядники, но уже ничего нет. Все разобрали. Целую ночь давали, одни ящики пустые лежат. А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  "Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой! ― с отчаянием думал он. ― И как это я проморгал? "

- Первая новость ― мы больше заниматься не будем. Школьный совет решил выдать седьмому классу аттестат об окончании. Я очень рада, ― живо рассказывала Лиза. ― Мне так надоела эта алгебра и геометрия! И для чего учить все это? Мальчишки, возможно, дальше будут учиться, хотя они сами не знают где. Везде фронты, сражения. Ужас. Нас выдадут замуж, а от жены никакой алгебры не требуется. ― Говоря это, Лиза засмеялась.

Лида как-то неохотно ответила: ― Не знаю, где он. А, вспомнила! Он утром сказал, что пойдет в школу проводить обществоведение вместо тебя. Это, говорит, моя прямая функция, а не Корчагина. Эта новость неприятно удивила Павла. Развалихин ему всегда не правился.  "Чего этот тип накрутит в школе?" ― подумал с неудовольствием Корчагин.

Ведь только сегодня из района привезли эту новость.

Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам:  "Господа офицеры, важная новость! Слушайте, что пишет генерал". Тут он надел очки и прочел следующее:

Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием.

(2017.08.25) | Загадка с подводной лодкой, потрясшая Швецию (:.20170828240121197., 28)

На пресс-конференции Йенс Мёллер также сообщил шокирующую новость: найденное тело было не целым.

(2017.08.25) | Загадка с подводной лодкой, потрясшая Швецию (:.20170828240121197., 28)

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

Эта новость прогремела на весь мир, положив начало 10-дневной интенсивной дипломатии.

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

Когда  попадает в магазины, сразу после обеда, новость красуется на первых страницах.

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

Вскоре после того, как вышел номер , новость передало агентство  , а еще это стало новостью дня на Шведском Радио.

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

(2017.05.05) | Семья, которая готовится к концу света (:.20170725239867173., 25)

Они надеялись, что раз его девиз  Америка прежде всего, то США не будут вступать в войну в Сирии, так что они восприняли новость о том, что США напали на сирийский режим, а значит  на союзников России, как напоминание, что третья мировая война может быть не за горами.

(2017.05.05) | Семья, которая готовится к концу света (:.20170725239867173., 25)

(2017.04.07) | Я давно боялся, что этот черный день настанет (:.20170407239084395., 7)

Первое, что я сделал, когда узнал эту новость,  попытался связаться с дочерью, которая работает в южной части города.

(2017.04.07) | Я давно боялся, что этот черный день настанет (:.20170407239084395., 7)

(2017.03.31) | Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

Не новость, что ливень можно вызывать с помощью йодида серебра, а хаос из-за 900 тонн глины, затопивших территорию, вероятно, стал отличной возможностью для России скрыть все следы Портлендского проекта.

(2017.03.31) | Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

(2017.03.31) | Турбьорн Ворсага. Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

Не новость, что ливень можно вызывать с помощью йодида серебра, а хаос из-за 900 тонн глины, затопивших территорию, вероятно, стал отличной возможностью для России скрыть все следы Портлендского проекта.

(2017.03.31) | Турбьорн Ворсага. Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

(2017.03.27) | Протесты в России  глас вопиющего в пустыне (:.20170330239003061., 30)

Федеральные государственные телеканалы и новостные бюро предпочли замолчать эту новость, несмотря на то, что интернет кишел информацией о митингах.

(2017.03.27) | Протесты в России  глас вопиющего в пустыне (:.20170330239003061., 30)

(2017.03.17) | Монир Лоудий. Эксперт: Россия легко захватит Гётеборг (:.20160319235774040., 19)

В точку, но это и не новость.

(2017.03.17) | Монир Лоудий. Эксперт: Россия легко захватит Гётеборг (:.20160319235774040., 19)

(2017.02.03) | Поэтому Путин и выигрывает на Украине (:.20170203238664802., 3)

Эта война вообще уже больше ни для кого не новость!

(2017.02.03) | Поэтому Путин и выигрывает на Украине (:.20170203238664802., 3)

(2017.01.12) | В России могут узаконить домашнее насилие (:.20170114238523283., 14)

писала об этом и о позитивной реакции на эту новость российских групп по защите прав женщин.

(2017.01.12) | В России могут узаконить домашнее насилие (:.20170114238523283., 14)

(2016.09.22) | КГБ 2.0: сталинская служба безопасности возвращается (:.20160923237910950., 23)

Пока аналитики и прочие ученые мужи морщили лбы, пытаясь придумать умное объяснение закручиванию гаек в парламенте, российская газета Коммерсант опубликовала новость иного плана, которая зазвучала как эхо самого мрачного периода советской эпохи  сталинских времен.

(2016.09.22) | КГБ 2.0: сталинская служба безопасности возвращается (:.20160923237910950., 23)

(2016.08.09) | 15 лет без еды в знак протеста (:.20160814237543862., 14)

В Индии она пользуется огромным уважением, и новость, что она прекращает голодовку, на первых полосах большинства газет.

(2016.08.09) | 15 лет без еды в знак протеста (:.20160814237543862., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Я возражаю, что в противоположном случае это была бы не менее громкая новость, чем пресловутая русская пасха с псевдоатакой в воздухе.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Каждый раз, когда новость облачали в новую обертку, возникал поток газетных статей с очередными комментариями политиков и военных экспертов.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Новость  излагалась в одном предложении, после чего автор ставил четыре вопроса, на которые напрашивался ответ, что в новых данных нет смысла.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Когда разные американские аналитические центры приходят к одинаковым выводам, эти выводы подаются как большая новость. В действительности, главное в их работе  эта помощь всех замешанных в деле стран.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

Новость об увольнениях в Балтийском флоте впервые всплыла в прошлую среду.

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

Об этом сообщило ИТАР-ТАСС, одно из крупнейших в России новостных агентств. Новость стала настоящей сенсацией. Учитывая большое количество уволенных, полную отставку Кравчука, а также тот факт, что об увольнениях сообщалось открыто, событие выглядит как попытка выставить командование Балтфлота на посмешище в назидание другим.

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

В прошедшие выходные, как раз после того, как СМИ распространили новость о Балтийском флоте, Путин нанес ответный визит своему финскому коллеге Саули Ниинисте.

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

Я рассказала Алексу не сразу, эту новость я сообщила ему, только когда мы приехали в Морхем.

Он все узнал, только когда мы приехали в Морхем  только тогда я смогла собраться с силами, чтобы сообщить ему новость.

Я пыталась понять, как во мне отзывается эта новость, но не находила в себе никаких чувств.

Вега встретила эту новость равнодушным молчанием и устремилась на кухню.

Тереза подошла к нам и повторила новость.

Сразу после этого новость дошла до информационных агентств.

Новость о Мансдорфе была одной из немногих хороших, которые в те недели дошли до нас из Израиля.

В конце мая они узнали радостную новость  Анастасия ждет ребенка.

Вообще это не новость: люди, летавшие самолетами, не становились от этого святыми.

В чем дело, я не понимаю.  Глаза его, налитые кровью, косили за плечо, за складку жира между воротом и кепкой.   А, господин Крылов! Вы еще живы, какая приятная новость!   Тема есть к тебе, урод,  тихо проговорил Крылов в его горячее, будто ватрушка с повидлом, нечистое ухо. Оттого, что он задыхался, получилось слишком тихо, и Крылов добавил погромче, с ненавистью:  Дернешься  убью.

Вероятно, Тамара, посмотревшая искоса, нипочем не догадалась, что ее сообщение для Крылова не новость.

Хотя и это, в общем-то, не новость.

Бодиль, вопреки ожиданию, восприняла новость очень сдержанно.

Это мой карнавальный костюм,  сказала Дорис, словно это была новость: Дорис на любом маскараде хотела появляться в одном и том же костюме.

Не потому, что ей хотелось сохранить все в тайне  просто эта мысль появилась и прошла, а когда они с Сандрой принялись разгадывать эту тайну, Дорис убедилась, что сказанное когда-то давно было правдой. Радостная новость. И ей захотелось порадовать этим Никто Херман, которую она так любила  и Кенни, ведь та как-никак тоже была сестрой Эдди.

Вот это новость! Это было написано у Сандры на лице.

И это был,  заявила она громко, словно новость, хотя на самом деле они спланировали все заранее, Мике и она, потому что решили, что первый раз должен быть незабываемым,  наш первый раз.

Признаться, для меня это была большая новость.

В свое время Анне выпала роль вестницы от Министерства иностранных дел  это она тогда принесла новость о случившемся со Сверкером.

От этой мысли делается стыдно, я опускаю голову и разглядываю мыски своих туфель.   Новость хотите? Я снова поднимаю голову, в последний миг подавив порыв присесть в книксене.

Но и более вменяемые либералы не услышали моих аргументов: для них планирование семьи  это новость вчерашнего дня.

В тот день это была главная новость, так что ее не поленились набрать по всем правилам полиграфического этикета.

Но в следующий миг удерживается, это означало бы подарить Хокану Бергману еще одну новость, а не хотелось бы.

Да, она действительно очень красива,  заметила Ивонн. Глава 17   Слышала новость? Цилла собралась замуж. Это известие Лотта сообщила Ивонн, едва та переступила порог агентства.

Во время их совместной прогулки по садам он рассказывал, что у него нет телевизора, но он наверняка мог узнать эту новость из Интернета или услышать по радио.

Одиннадцатое чудо света!  победительно воскликнул Вильсон,  Магнетический поток, называющийся электричеством,  последняя новость императорского двора в Китае!

Новость вызвала целую бурю: начались приемы, где перед ними продефилировала половина высшего общества Берлина с пожеланиями счастья и подарками.

Теперь хорошая новость: префект папской академии Лоренцетти после многих дебатов предложил кандидатуру вашего племянника Джанфранко на пост нового нунция в Женеве  новость, которая, думаю, еще не успела до вас долететь.

Ждала, наверное, что мы воспримем новость как первоклашки, станем удивленно переглядываться, пытаясь понять, что за уборку она имеет в виду.

Когда его достигла новость о ее развратном поведении, его охватило такое дикое возбуждение, какого он никогда прежде не испытывал.

Эта новость быстро распространилась по всей Европе.

Новость распространилась очень быстро; казнь должна была состояться 28 апреля в девять часов утра, а уже двумя часами раньше стал появляться народ.

Эта новость в каком-то смысле сняла налет драматизма с истории об исчезновении Майи.

У него был внебрачный сын. Синие глаза отца смотрели встревоженно. Эта новость сильно ее огорчила? Вовсе нет, отвечала она, даже не удивившись.

Наконец радостная новость за все это время!

Вы же знаете, какую новость мы получили в то роковое утро, когда по причудливому капризу судьбы провели ночь в наслаждениях и все еще лежали голые в объятиях друг друга.

Я с ледяной ясностью осознал, как только услышал эту новость, что Элла, разумеется, потеряет эту квартиру. Она ведь сдала ее без разрешения хозяина.

Сказала, что у нее есть новость, которая меня явно обрадует.

Однако, попав в тюрьму или наркодиспансер, она никогда не станет звонить Маргарете и сообщать эту радостную новость.

С фьордов в Люккан пришел человек и рассказал об этом старикам. Это тяжелая для них новость. Кровь бросилась Ханне в лицо. Все тело ее сотрясала теперь крупная дрожь.

В ноябре к ним вернулась старая Анна, они приветствовали ее крепким кофе и свежеиспеченным белым хлебом. Анна принесла с собой большую новость. Андерс Ольссон, младший брат Августа и родной дядя Ханны, пришел к Анне и предложил ей продать ему усадьбу.

Ингегерда сама пришла на мельницу, сообщить новость, а заодно поздравила с рождением дочери и попросила Брумана собрать всю родню на мельнице в субботу, чтобы спокойно во всем разобраться.

Голос у нее был радостный, она сообщила мне приятную новость.

Правда, когда они уходили, Рикард сказал, что рука у мамы дрогнула, когда Анна сообщила ей горькую новость.

Анна вдруг попала в блаженную страну, куда всегда страстно пыталась попасть с помощью медитаций. Эта новость очаровала и ошеломила ее. Валуны на диких пляжах. Камни. Анна любила их. Каждый камень радовал ее по-новому.

Когда нам сообщили эту новость, Надя пришла в восторг, а Роланд покраснел.

Я побежала на кухню и рассказала новость Свее.

Ты познакомился с девочкой, так? Он смеясь кивнул. Тоже мне новость! Это она знала. Если уж на то пошло, он много раз с девочками знакомился.

Генри был чувствителен и легко выходил из себя, прочитав в газете какую-нибудь удручающую новость.

В то время он был в Париже, в самом центре событий  впрочем, как и всегда,  там его и застало письмо матери, сообщающее печальную новость.

Каждая новость проходит один и тот же непростой путь к коллективному сознанию, новости создаются, рассматриваются с разных точек зрения и, наконец, попадают в человеческое сознание, заставляя граждан возмущенно разводить руками или возносить хвалы Господу.

Тому же, кто сам хоть раз создавал новость, знакомо чувство опустошения, как после неудачного соития, пустоты и размытости, как будто внезапное возбуждение лишь промелькнуло во сне.

Лео даже не посмотрел на карту, ибо новость не вызвала у него никакого интереса.

Что это за сверхсекретная новость, которая по причине чьей-то роковой нескромности должна просочиться наружу?

Ну, господин де Рубан, вы слышали новость о Лизетт.

Она восприняла новость положительно, и мы долго не ложились, строили планы.

Не было времени пускаться в дискуссию, составлю докл. записку.  (Откуда такое спокойствие? Не новость?) Был вечером у Бленхейма-Альскуга, который хочет выйти из игры.

Был вынужден признать некоторую халатность с его стороны, ведь не новость, что Петтер роется в портфелях сестры и брата.

Сижу у себя наверху, как слепая сова в гнезде, ничего не вижу, не слышу, не разумею… В самом деле, ужасная новость. И кто же сей счастливец?   Молодой Бенекендорф.

Мы, значит, сызнова одержали победу? Хорошая новость.

Все для него вдруг переменилось, он был едва в состоянии постичь эту новость.

Как только новость облетела долину, по всему лесу, на горах и на морском побережье поднялась страшная беготня.

Едва только новость успела распространиться, как в лесу, в горах, у моря начался страшнейший переполох.

Ястреб тотчас заметил их и возвестил новость всей Долине муми-троллей.

Я побежала к Бритте и Анне и сообщила им эту новость.

Но тут Анника сообщила радостную новость: мама приглашает Пеппи на чашку кофе.

Но тут Анника преподнесла восхитительную новость: Пиппи приглашена на чашку кофе.

(Невелика новость, это было известно еще при его рождении и очень, говорят, вдохновляло тогда фантазию его приближенных как доброе, многообещающее предзнаменование для будущего правителя, а в народе вызвало немало раздумий, да и страхов тоже.

Невероятная новость, поразившая весь город, как удар грома! Невероятное событие, взволновавшее все умы!

Впрочем, невелика новость. Никогда я не могу его понять. Это просто какой-то рок.

Сообщив эту новость, он без передышки перешел к другой, набивая полный рот хлебом: в школе у них случился скандал.

К ней подошел представительный бухгалтер и, любезно нагнувшись, поведал странную новость: в городе арестовано множество врачей.

Новость ужасная, и для меня тоже, ведь я очень люблю Гордшё и тамошних кузенов и кузин и всегда считала эту усадьбу вторым домом.

Но она, с которой случилось чудо великое, которая удостоилась счастья и возвысилась над всеми бедными коробейницами и даже над своими деревенскими девушками-одногодками, сочла, что не годится так прямо с бухты-барахты рассказывать о своем обручении, как о деле маловажном,  будто спасибо за угощение говоришь,  и решила начать издалека, чтобы новость приняли как полагается.

Будут у нее лошадь и корова, служанка и работник. Улыбка осветила лицо Рис Ингборг. Добрая была это новость. Она встала и поклонилась.   Господи помилуй!

И все же эта новость совершенно потрясла его.

Мозг вместе с волосами поднялся у меня дыбом, когда я услышал эту новость.

Пастор спрятал табакерку в карман. Он почувствовал огромное облегчение. Вот так новость привезет он домой! Он нередко с беспокойством думал о будущем Шарлотты.

Это обрадует Беату,  сказал он,  для нее это будет самая лучшая новость.

Карась тут же у подъезда сообщил новость: на погонах у него золотые пушки,  терпенья больше нет, всем нужно идти драться, потому что из занятий в университете все равно ни пса не выходит, а если Петлюра приползет в город  тем более не выйдет.

Позвольте сообщить важную новость: сегодня я сам видел на Крещатике сербских квартирьеров, и послезавтра, самое позднее, через два дня, в Город придут два сербских полка.

Бегали по всему дому и сообщали новость, выходили на крыльцо встречать, кричали добрый день и добро пожаловать, угощали коня хлебом, относили тощий саквояж в вышитых крестиком цветах и лилиях в контору, где подпрапорщику приготовили комнату.

Никакого письма от Клары Гулли ни отцу, ни матери не приходило. Но это было не так уж и важно теперь, когда стало понятно, что она молчит только для того, чтобы они еще больше удивились и обрадовались, когда настанет время и она объявит им великую новость.

Однажды утром, в конце октября, когда прошло около трех месяцев с того дня, как Ян из Скрулюкки именно здесь, на боргской пристани, впервые объявил новость о возвышении Клары Гулли, инженер увидел, что вокруг него собралась необычайно большая толпа народу.

Подумать только, такую замечательную новость старик носил в себе весь день и не мог высказать!

Просто когда по приходу распространилась новость, что Ян из Скрулюкки нашелся как раз вовремя, чтобы его могли похоронить в одной могиле с Катриной, все посчитали, что в этом есть нечто прекрасное и удивительное, и всем захотелось прийти посмотреть, как смерть соединит старых супругов.

Одинокая звезда робко мигала на бледном осеннем вечереющем небе. Итак  он тайно помолвлен. Неожиданная новость… Она обвила рукой его шею и шепнула ему в ухо:

Ведь он мог бы успокоить ее одним-единственным словом, сказав, что Давид Хольм выбыл из игры и больше не может нанести вреда детям и жене. Но он скрывает от нее эту новость.

Важную новость прослышал я сегодня, Грим, собачка моя дорогая.

Собака слушала, и, похоже было, неодобрения новость эта у нее не вызывала.

Она не знала, как ей покороче и яснее сообщить свою новость.

Милый, дорогой Костя, вот вам новость: я опять люблю!

Нина Федоровна думала, что он шутит, но потом поверила и заплакала. Эта новость ей не понравилась.  Что ж, поздравляю,  сказала она.   Но почему же это так вдруг?

А у меня новость,  сказал он и засмеялся.

Оба бывших обладателя серебряных часов вытаращили глаза. Вот так новость!  ― И полагаю, что они только на семи камнях… Нет, их никак не назовешь хорошими… скорее даже это дрянные часы!

Эта новость произвела на меня потрясающее впечатление, да и до сих пор я не понимаю его.

Позвольте,  продолжал он, обращаясь снова к Базарову,  вы, может быть, думаете, что ваше учение новость?

Он хотел было дернуть себя за ус, но рука его ослабела, глаза закатились, и он лишился чувств.   Вот новость! Обморок! С чего бы!  невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.

Неужели вы этого не знали и я вам сказал новость?

Акакий Акакиевич глядел на всё это, как на новость.

Эта новость так показалась странною, что все остановились с каким-то деревянным, глупо-вопросительным выражением.

Что Ноздрев лгун отъявленный, это было известно всем, и вовсе не было в диковинку слышать от него решительную бессмыслицу; но смертный, право, трудно даже понять, как устроен этот смертный: как бы ни была пошла новость, но лишь бы она была новость, он непременно сообщит ее другому смертному, хотя бы именно для того только, чтобы сказать: Посмотрите, какую ложь распустили!  а другой смертный с удовольствием преклонит ухо, хотя после скажет сам: Да это совершенно пошлая ложь, не стоящая никакого внимания!  и вслед за тем сей же час отправится искать третьего смертного, чтобы, рассказавши ему, после вместе с ним воскликнуть с благородным негодованием: Какая пошлая ложь!

Дама везла только что услышанную новость и чувствовала побуждение непреодолимое скорее сообщить ее.

Гостья уже хотела было приступить к делу и сообщить новость.

Итак, размена чувств и мыслей между нами не может быть: мы знаем один о другом все, что хотим знать, и знать больше не хотим. Остается одно средство: рассказывать новости. Скажите же мне какую-нибудь новость. Утомленный долгой речью, я закрыл глаза и зевнул…

И нечего делать вид, будто я тебе невесть какую новость сообщила!

Неожиданная новость настолько ошеломила ее, что она и не заметила, как Имби с Эрни, которые по обыкновению паслись возле дороги в надежде обнаружить что-нибудь полезное, заметив ее, потихоньку двинулись следом.

Редактор вызвал Буша и сказал: ― Надеюсь, мы увидимся сегодня вечером. Я хочу сообщить вам приятную новость. Сотрудники бродили по коридорам. Самые нетерпеливые заперлись в отделе быта.

Но вот что бывают эстонцы, говорящие по-немецки и по-французски и ставшие почти дворянами,  это для меня совершенная новость…

Я сказал:  Ваше величество, смею надеяться, что для вас это все же не неприятная новость…

Он сел рядом с Ээвой на кушетку, обитую зеленым шелком, и сказал:  , думаю, что ни для вас, ни для вашего брата не новость, что Тимофей Егорович был и есть один из… самых близких моему сердцу людей.

― Гм!.. да вот пожалуйте, есть новость, и преудивительная: Лаврецкий Федор Иваныч приехал.

Старинных бумаг и любопытных документов, на которые рассчитывал Лаврецкий, не оказалось никаких, кроме одной ветхой книжки, в которую дедушка его, Петр Андреич, вписывал то "Празднование в городе Санкт-Петербурге замирения, заключенного с Турецкой империей его сиятельством князем Александр Александровичем Прозоровским"; то рецепт грудного декохта с примечанием: "Сие наставление дано генеральше Прасковье Федоровне Салтыковой от протопресвитера церкви Живоначальныя троицы Феодора Авксентьевича"; то политическую новость следующего рода: "О тиграх французах что-то замолкло", ― и тут же рядом: "В Московских ведомостях показано, что скончался господин премиер-маиор Михаил Петрович Колычев.

