(2019.12.22) | Визит Джонсона на прием к Лебедеву после победы  странный шаг для народного премьера (., 2019)

Был там и двойник Джонсона. Наверное, его позвали на тот случай, если настоящий премьер не появится.

(2019.12.22) | Визит Джонсона на прием к Лебедеву после победы  странный шаг для народного премьера (., 2019)

(2019.12.21) | Артиллерия России превосходит артиллерию американской армии (., 2019)

Американской армии также необходимы ракеты большой дальности, такие как всокоточные ракеты   , которые должны прийти на смену уменьшающимся запасам тактических ракетных комплексов сухопутных войск, необходимых на тот случай, если вражеские системы противовоздушной обороны заблокируют поддержку с воздуха.

(2019.12.21) | Артиллерия России превосходит артиллерию американской армии (., 2019)

(2019.12.11) | Америка становится немного более советской (., 2019)

Билл Тейлор и Джордж Кент, говорящие о войне на Украине во всех сетях  случай феноменальный,  сказал он, имея в виду двух дипломатов, которые дали показания в первый день публичных слушаний в прошлом месяце.

(2019.12.11) | Америка становится немного более советской (., 2019)

(2019.12.10) | Вашингтон пост раньше высмеивала предупреждения Митта Ромни о России (., 2019)

Когда Ромни справедливо указал на то, что Россия является главным геополитическим врагом Соединенных Штатов, Вашингтон пост 28 марта 2012 года опубликовала комментарий под таким заголовком: Россия продолжает оставаться пугалом для Америки? В том же месяце эта газета сообщила, что российский президент Дмитрий Медведев подверг критике точку зрения Ромни, и это был второй случай за неделю, когда Ромни подвергся нападкам из-за границы за используемую им в ходе избирательной кампании риторику по поводу международных отношений.

(2019.12.10) | Вашингтон пост раньше высмеивала предупреждения Митта Ромни о России (., 2019)

(2019.12.03) | Предательство Владимира Зеленского (., 2019)

Был еще случай, когда он, поговаривают, хотел выселить российскую нефтяную компанию из здания, где располагался его офис.

(2019.12.03) | Предательство Владимира Зеленского (., 2019)

(2019.12.03) | Предательство Владимира Зеленского (., 2019)

Это еще один случай, когда Трамп поддерживает интересы России,  возможно, эта поддержка будет иметь очень важные последствия, поскольку Путин считает подчинение Украины первостепенной целью своей внешней политики.

(2019.12.03) | Предательство Владимира Зеленского (., 2019)

(2018.09.29) | Роб Голдстоун о Трампе: Мне кажется, ему нравится Россия, потому что он ей нравится (., 2018)

Тогда я тоже встал, а она сказала: "Может быть, вы рассмотрите этот вопрос или будете иметь это в виду на случай, если что-то изменится".

(2018.09.29) | Роб Голдстоун о Трампе: Мне кажется, ему нравится Россия, потому что он ей нравится (., 2018)

(2018.09.28) | Первое за 17 лет крушение Ф-35, пилот катапультировался (., 2018)

Но это первый случай, когда в результате инцидента с Ф-35 пострадал пилот, который был вынужден катапультироваться.

(2018.09.28) | Первое за 17 лет крушение Ф-35, пилот катапультировался (., 2018)

(2018.09.28) | Первое за 17 лет крушение Ф-35, пилот катапультировался (., 2018)

Представитель Пентагона на условиях анонимности сообщил, что расследование инцидента продолжается. Первоначально крушение было классифицировано как несчастный случай класса А, который определяется как инцидент, в результате которого произошло полное уничтожение самолета (с более чем на 2 миллиона долларов ущерба) или гибели или полной инвалидности экипажа.

(2018.09.28) | Первое за 17 лет крушение Ф-35, пилот катапультировался (., 2018)

(2018.04.02) | Западу не следует начинать новую холодную войну с Россией (., 2018)

Американские политики обязаны прекратить вмешательство с целью содействия зарубежным друзьям Америки. Им необходимо лучше защитить свой избирательный процесс внутри страны и подготовиться к ответным действиям на случай будущего вмешательства России или любой другой внешней силы.

(2018.04.02) | Западу не следует начинать новую холодную войну с Россией (., 2018)

(2018.03.29) | Исчезнувшие (., 2018)

По словам бывших американских контрразведчиков, один такой случай произошел около пяти лет тому назад в Калифорнийском университете в Беркли, где учился аспирант из Китая, который неожиданно исчез.

(2018.03.29) | Исчезнувшие (., 2018)

(2018.03.29) | Исчезнувшие (., 2018)

(Был и другой случай с уйгуром, но не в США, а в Египте. Этот человек изучал там богословие. По словам родственника этого человека, который в настоящее время живет в Европе, в конце 2016 года китайские власти уговорили этого уйгура и его жену вернуться в Китай.

(2018.03.29) | Исчезнувшие (., 2018)

(2018.03.04) | Будет ли 2018 год годом неолуддизма? (., 2018)

Помимо локального инцидента в Мексике в 2011 году, это, насколько я могу судить, первый случай насилия со времен Унабомбера, направленный на уничтожение технологий без какой-либо веской причины.

(2018.03.04) | Будет ли 2018 год годом неолуддизма? (., 2018)

(2018.03.03) | Красный воробей и Фокстрот (., 2018)

Каждый человек  загадка по необходимости,  говорят нам. Но это не тот случай. В начале фильма Фокстрот женщина падает в обморок.

(2018.03.03) | Красный воробей и Фокстрот (., 2018)

(2018.02.07) | Рекс Тиллерсон: (., 2018)

Это как раз тот случай, когда можно утверждать, что если уж они решили, что будут это делать, то очень трудно предпринять упреждающие меры против этого,  добавил он.

(2018.02.07) | Рекс Тиллерсон: (., 2018)

(2018.02.06) | Как Америка может случайно подтолкнуть Россию к ядерной войне (., 2018)

А на площадке средств обеспечения зеленые береты и морпехи готовили небольшой отряд реагирования на машинах с противоминной защитой численностью 16 человек на тот случай, если они понадобятся на предприятии Коноко.

(2018.02.06) | Как Америка может случайно подтолкнуть Россию к ядерной войне (., 2018)

(2018.01.03) | Президент Трамп разрабатывает ракету, которая нарушает договор РСМД (., 2018)

После ухода из Белого дома Рейган написал об опасностях в своей автобиографии 1990 года под названием Американская жизнь (  ): У нас было множество планов действий на случай ядерной атаки.

(2018.01.03) | Президент Трамп разрабатывает ракету, которая нарушает договор РСМД (., 2018)

(2017.10.31) | Что теракт в Нью-Йорке может рассказать о сторонниках Исламского государства (., 2018)

Но гораздо менее терпимой станет кампания компетентного террора. Это тот случай, когда терактам будут учиться, как это сделали в 2015 году убийцы в парижском театре Батаклан, или когда террористические атаки будут терпеливо планировать, как это сделал Стивен Пэддок ( ) в Лас-Вегасе.

(2017.10.31) | Что теракт в Нью-Йорке может рассказать о сторонниках Исламского государства (., 2018)

(2017.10.17) | Задачи Китая за рубежом: почему инициатива Один пояс, один путь обречена на успех (., 2018)

В начале года недруги Китая имели случай повеселиться, когда появились сообщения о сокращении валютных резервов этой страны. Кое-кто указывал на то, что Пекин потерял более одного триллиона долларов.

(2017.10.17) | Задачи Китая за рубежом: почему инициатива Один пояс, один путь обречена на успех (., 2018)

(2017) | екрет долгой и здоровой жизни? Ешьте меньше (.)

Даже если он действительно прекрасно чувствовал себя на протяжении тех почти 50 лет, во время которых ограничивал себя в еде (что очень сомнительно), его случай ― это всего лишь история одного человека.

(2017) | екрет долгой и здоровой жизни? Ешьте меньше (.)

(2016) | Исследователи рака заявляют о выдающихся результатах терапии с использованием Т-клеток (.)

Выступая на ежегодной встрече Американской ассоциации содействия развитию науки, исследователь Стэнли Риддел ( ) сказал: Честно говоря, это беспрецедентный случай в медицине  получить такой процент положительного клинического ответа у пациентов на продвинутой стадии.

(2016) | Исследователи рака заявляют о выдающихся результатах терапии с использованием Т-клеток (.)

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

Это как раз случай огромной армии тех сторонников Трампа, которые тратят долгие часы на изготовление картинок с Дональдом в образе Бога-Императора и с увлечением доводят его противников (как, например, союзник Майло Яннополиса@ , на чей безумный твиттер подписано сорок тысяч человек).

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

(2016) | Как живут люди, ежедневно борющиеся с ужасной усталостью (.)

Тем не менее, его случай далеко не уникален. Ученые уделяют много внимания изучению многих других физических и речевых расстройств, однако "когнитивная усталость" является одним из наиболее серьезных симптомов ряда заболеваний нервной системы, а также важным препятствием к ведению активного образа жизни.

(2016) | Как живут люди, ежедневно борющиеся с ужасной усталостью (.)

(2015) | Страдания больных раком в России (.)

Известен также случай, когда сын задушил свою престарелую мать, которая также сильно страдала и не имела возможности принимать обезболивающие лекарства.

(2015) | Страдания больных раком в России (.)

(2015) | Страдания больных раком в России (.)

После лет целой серии резонансных самоубийств среди онкобольных в последние годы  особенно вопиющий случай произошел в прошлом году, когда российский адмирал застрелился и оставил записку, в которой просил считать виновным правительство и Министерство здравоохранения,  российское государство приняло меры для решения проблемы с обезболивающими лекарствами.

(2015) | Страдания больных раком в России (.)

(2015) | Маркетинг: старый добрый рецепт (.)

Известен случай, когда я на встрече предложил моей команде определиться с ДНК, прежде чем продолжать переговоры с потенциальным бизнес-партнером.

(2015) | Маркетинг: старый добрый рецепт (.)

(2015) | Конец религиозного тоталитаризма. Зачем США сделка с Ираном (.)

В Тегеране есть радикалы, для которых ядерное оружие означает не только преимущество на случай иностранного вторжения, но и возможность сознательно настроить мир против Ирана и таким образом помешать интеграции государства в мировое сообщество и открытию его для влияния Америки и Запада в целом. Власти Ирана боятся, что это лишит молодежь остатков революционного задора, который сейчас подпитывается именно за счет изоляции Ирана.

(2015) | Конец религиозного тоталитаризма. Зачем США сделка с Ираном (.)

(2015) | Мой вопрос Дональду Трампу и другим республиканцам (.)

И, поскольку республиканцы в Сенате отказались профинансировать законопроект при помощи повышения налога, вместо этого средства придется брать, в том числе и за счет продажи нефти из Стратегического нефтяного резерва  нашей страховки на случай нового энергетического кризиса.

(2015) | Мой вопрос Дональду Трампу и другим республиканцам (.)

(2014) | Не допустить взрыва в Крыму (.)

Случай Крыма ― особый, требующий весьма деликатного отношения. Это единственная автономная республика в составе Украины, хотя ее полномочия в середине 1990-х и были сильно урезаны.

(2014) | Не допустить взрыва в Крыму (.)

Был случай, когда другой пехотинец тоже уснул во время того же задания в офицерской школе.

В центре всех наших проблем стоим мы сами Просвещение Случай 1. 7 мая в пять часов вечера миссис_______ была помещена в палату после родов, длившихся на протяжении шести часов.

Это был типичный случай родильной горячки, эпидемии, бушевавшей в Европе и Америке в конце   начале  в.

В те дни летальный исход в результате осложнений во время родов не был редкостью (в 6  12% случаев), но тот случай был гораздо хуже.

Поколение  не практиковало в школе учения на случай ядерной атаки.

В 1960 году произошел один случай убийства в школе.

Регулярно по той или иной причине им грозил голод или другие трудности. Был очень высок уровень детской смертности, любой несчастный случай  например, падение с дерева  с большой вероятностью оказывался роковым.

Ученые зафиксировали случай, когда заболевшего и не поспевавшего за соплеменниками мужчину средних лет просто оставили сидеть под деревом.

Какова причина перелома  схватка или несчастный случай?

Помимо законов, нужно хранить отчеты о сделках и налогах, инвентарные описи запасов, отложенных на случай войны, перечни торговых судов, календари праздничных дней и юбилеев побед.

Великие боги могут ниспослать дождь, социальные институты обеспечат правосудие и здравоохранение, счастливый случай превратит бедняка в миллионера, но сложившиеся в сознании стереотипы не меняются, а потому и величайшие цари живут в страхе, всё прикидывая, как бы избежать страданий и скорби, как бы ухватить в этой гонке еще больше счастья.

Наверное, понизит налоги, раздаст народу миллиард и на всякий случай приведет в боевую готовность тайную полицию.

Флоту эти сведения требовались для подготовки на случай войны.

Так что не спешите страховать гражданскую ответственность на случай исков от цифровых существ.

(2013) | Тайная война (перевод из ) (.)

Обычно,  говорит анонимный сотрудник ЦРУ,  мы стараемся многократно дублировать варианты на тот случай, если наш парень попадётся.

(2013) | Тайная война (перевод из ) (.)

На всякий случай они засыпали ее вопросами.

Конечно, на крайний случай можно было пойти на вечерний, но так хотелось пожить настоящим студентом.

Оказалось, что был случай, когда его поймали на подделке документов  не очень важных документов, всего лишь читательского билета в Историческую библиотеку.

Софочка давно уже выдала ему ключ от комнаты на всякий случай.

Робик лежал на половике и тоже получал свое удовольствие  грыз заготовленную на этот случай косточку.

Но на всякий случай о привалившем ей семейном счастье она суеверно молчала  чтобы ненароком не сглазили подруги.

Но этот случай  неяркая, увядающая девушка, которая, казалось, никогда и не знала цветения,  даже и не стоил усилий, упал в руки нежданно-негаданно.

И это слово все ставило на свои места  атипичный случай!

Яков Петрович посмотрел на Миху из-под очков внимательно, порасспросил скорее о жизни, чем о профессии, и заключил, что в его практике это первый случай, когда студент-филолог стремится заниматься дефектологией.

Он сам и делал эту фотокопию, но Михе не сказал, на всякий случай.

(2010) | Триумф непослушания (.)

Сравните этот случай с политикой  .

(2010) | Триумф непослушания (.)

Резерв по обязательствам кредитного характера представляет собой резервы, созданные Банком на случай понесения убытков, в случае предъявления требования по оплате финансовых гарантий.

Банк не аккумулирует денежные средства на случай необходимости единовременного выполнения всех вышеуказанных обязательств, так как, исходя из накопленного опыта работы, можно с достаточной долей точности прогнозировать уровень денежных средств, необходимый для выполнения данных обязательств.

Управление ликвидностью Банка требует проведения анализа уровня ликвидных активов, необходимого для урегулирования обязательств при наступлении срока их погашения; обеспечения доступа к различным источникам финансирования; наличия планов на случай возникновения проблем с финансированием и осуществления контроля за соответствием балансовых коэффициентов ликвидности законодательным требованиям.

Я родился отчасти по чужому слову, родился на волоске от смерти, своей и матери; то была удача, случай, но задним числом все это укрепило веру в благополучные предчувствия Второго деда.

Меня искали; мне говорили потом, что Второй дед корил себя, твердил, что все из-за него; что он испугался так сильно, будто бы однажды уже предложил наголо постричь какого-то мальчика и обмазать ему голову керосином, а с мальчиком после этого произошел несчастный случай, никак не связанный со стрижкой, но два события стояли столь близко, что волей-неволей оказывались в связи; Второй дед поднял всех, погнал на поиски, но при этом не переживал об обиде, нанесенной мне; казалось, обида его не волновала  ему нужно было только убедиться, что я жив.

Бывают моменты, когда ты чувствуешь, что нужно жить осторожно: с тебя словно сняли упругие защитные слои, привычные, как одежда, ты обнажен, открыт, уязвим, и случай, карауливший тебя, шедший по пятам вне твоего поля зрения, уже близок, но ты не знаешь, с какой стороны его ждать.

Родители занимались тогда мной, на похороны Второго деда никто не смог поехать; домработница рассказывала потом, что на случай своей смерти он оставил ей номер телефона, и когда она позвонила, приехали люди, судя по виду  из военкомата; они все и устроили, быстро, по-военному четко, забрали под опись ордена, которых оказалось с десяток, каких  домработница не запомнила; хоронили так, словно чего-то опасались в наступившие неясные еще времена, будто не знали, нужны ли почести или, наоборот, следует сделать все тихо, и потому спешили; когда мы потом приехали на могилу, там был только траурный венок без надписи.

К карьеру нельзя было пройти просто так, он охранялся  в том числе и на случай таких, как я, праздно интересующихся, которые могут попасть под взрыв; но чем выше были заборы и больше охраны, тем многообразнее становились лазейки; мне даже не нужно было их искать  любое место, через которое часто пролезают, выдает себя, обнаруживает тропкой ли, к нему ведущей, обтертыми одеждой прутьями ограды, расстояние между которыми по недосмотру чуть шире, так что человек может протиснуться; или следами бесполезной обороны, приваренными полосами железа, наваленными бетонными балками, табличками проход запрещен; но и к лабиринту балок шла дорожка, пропадавшая внутри; взгляд тех, кто возводил эти препоны, опять-таки не обладал достаточной разрешающей способностью, и всегда находилась щель  ввернуться ужом, оборвать пуговицы, подтянуться на руках, но все-таки пролезть.

Если бы я бросил его, я бы  сам для себя  не имел права сослаться на тот случай; но не бросил, не выдал  и теперь разминулся с жижей отстойника, где исходила липкими пузырями обманувшаяся птица.

Все было для него опасно и гибельно  и гвоздь, и скользкий лед, и сквозняк из форточки; всякий случай, все непредвиденное и непросчитанное притягивалось к нему; мальчик жил, тратя жизненные силы так, что они не успевали восполняться, а мать  мать теперь зависела от него, и когда он разбился в карьере, она не пережила его.

Но сама форма яблока  округлая спелость созревания  насыщала голодные, забывшие все, кроме инструмента, ладони; ссыльные передавали друг другу яблоко, будто только что народившееся в светлой соломе, передавали и ели его глазами  тот случай, когда метафора становится буквальным описанием происходящего: яблоко было духовной пищей, пищей для глаз, которой хватало всем.

Радист потом был судим, а после постарался исчезнуть в самый глухой поселок, со всех сторон окруженный тайгой и горами; он стал бояться открытых мест, ему мерещилось, что он все время на виду, слишком приметен; а потом он сошел с ума, утверждал, что в окружности не триста шестьдесят градусов, а больше, и между градусами есть какие-то щели, в которые можно протиснуться, только с виду маленькие и незаметные, а на самом деле широкие; его списали с работы, когда во всех радиограммах он стал видеть одну, с приказом арестовать самого себя, и трясся, и рвал журнал, а потом принимался отбивать сообщение в никуда, что он знает, где искать своего бывшего начальника, что начальник убежал от них на острове через ту самую щель между градусами, и если этот случай исследовать, выйдет большая польза, потому что наверняка к нам через эти щели проникают незамеченными шпионы; он умер от разрыва сердца, когда ему пришлось идти через летное поле.

Уровень смертности, разбитый по категориям по причине смертности (болезни сердца, рак, инсульт, несчастный случай, хронические заболевания, диабет, грипп и пневмония, болезнь Альцгеймера, суицид, убийство, ВИЧ и пр.)

Но случай, когда компания оказывается разоблаченной, является скорее исключением.

Многие читатели могут вспомнить случай, когда однажды Опра Уинфри подарила автомобили каждому участнику передачи в ее студии.

Едва ли не самый пронзительный пример  случай, произошедший, когда Кокрейн был военнопленным в немецком лагере Эльстерхорст. Он оказался в отчаянном положении: ему нужно было лечить советского военнопленного, который кричал в предсмертных муках.

Однако главным доводом в подтверждение теории доктора послужил случай с женщиной, которая умерла от холеры несмотря на то, что жила далеко от Сохо.

Каждый черный прямоугольник обозначает один смертельный случай. Видно, что колонка на Брод-стрит находится в эпицентре вспышки эпидемии.

Описания случаев, сколько бы их ни было, не заменят научных данных: как говорят ученые, множественное число слова случай'  не данные'.

На случай, если у вас появились подобные мысли, взглянем на клинические испытания и на доказательную медицину в целом с несколько другой стороны, а затем приступим к обсуждению хиропрактики.

Сэр Рональд Фишер, британец, который в начале ХХ века ввел принципы проведения научных исследований, часто вспоминал один случай, прекрасно показывающий, как просты они по своей сути и какой это мощный инструмент.

Сам по себе этот случай не произвел бы революции, однако Палмер излечил тем же способом и другого больного:

Более того, полагают, что имел место вовсе не несчастный случай, а преднамеренное убийство.

Люди не информируются должным образом об опасностях хиропрактики. Разумеется, случай Лори Матиасон не уникален. В одной лишь Канаде еще несколько молодых женщин  Дора Лабонте, Лана Дейл Льюис и Пьерет Паризьен  умерли вскоре после хиропрактических манипуляций на шее.

Процент риска по результатам других исследований оказывался выше, а вывод, пожалуй, самого убедительного из них, опубликованного канадскими учеными в 2001 году, гласил, что риск повреждения артерий составляет один случай на сто тысяч больных, проходящих хиропрактическое лечение.

Дарвиновское выживание наиболее приспособленных  это на самом деле частный случай более общего закона выживания стабильного.

Рассмотрим теперь случай, когда в популяции Ястребов появился один Голубь.

Теперь нам понятно, что забота о потомстве  всего лишь частный случай кин-альтруизма.

Э. Уилсон (. . ) в своей, в остальном прекрасной, книге Социобиология. Новый синтез определяет кин-отбор как особый случай группового отбора.

Между прочим, известен по крайней мере один хорошо документированный случай спасения тонущего человека диким дельфином.

Проблема соотношения самцов и самок среди потомков  частный случай проблемы родительской стратегии.

Вкладывая в сына больше пищи и делая его крупным и сильным, родители могут увеличить его шансы выиграть величайший приз  гарем. Но это особый случай. Обычно вклады в каждого сына примерно равны вкладам в каждую дочь, и соотношение полов в численном выражении, как правило, составляет один к одному.

Рассмотрим, например, случай, когда популяция состоит на 50% из Плутов и на 50% из Простаков.

А вот еще один случай, способный вызвать даже еще более сильную фрейдистскую тревогу, чем жуки Питера Пэна: кастрация, производимая паразитами!

А по-настоящему нас, властных, не любят. И никогда уже не полюбят. Случай представится  на куски разорвут. Собираюсь с духом:  Государыня, не извольте беспокоиться  свернем мы шею этому Артамоше.

Впрочем, я помню один случай, теперь уже давний, в котором вы прислали мне пару строк, упоминаний о радиоактивности не содержавших.

В качестве примера я приведу весьма характерный случай.

И все же, чтобы избежать подозрений в том, что я интеллектуалка или человек семи пядей во лбу, я на всякий случай быстро поясняю тем, кто не знаком с данным термином, что это просто красивое словечко, которым называют любопытных, а ученым говорю, что я всего лишь поп-антрополог и не имею никакого отношения к настоящим, бесстрашным исследователям глиняных лачуг.

Но это как раз тот случай, для которого верна поговорка: И говорил горшку котелок: уж больно ты черен, дружок.

Кто-нибудь непременно скажет: Ха, типичный случай! Другой саркастически произнесет: Ну, и что теперь; или О Боже, что на этот раз?; или бросит отрывисто: Киннелл он и есть Киннелл!.

Это крайний случай, и большинство английских бизнесменов теперь посмеялись бы над таким старомодным подходом, и все же отголоски подобных умонастроений по-прежнему бытуют в английских деловых кругах.

Из старшего поколения с ними согласились всего 53%, а 41% придерживается мнения, что составляющие успеха  везение и связи или счастливый случай.

На всякий случай, вдруг вы не сразу врубитесь,  отвечал он с насмешливой серьезностью в голосе.  Не могу же я позволить, чтобы меня приняли за скучного, заурядного традиционалиста, верно?

Теперь, если я наблюдаю какие-либо странные или нелепые формы поведения англичан (сейчас, когда я пишу эти строки, у нас сезон Рождества), я говорю себе (например): Ага, типичный случай социальной неловкости, врачуемой алкоголем и праздничной лиминальностью, юмор умеренность.

(Пожалуй, самый яркий пример  наш вежливый эгалитаризм: замысловатая шарада, составляющими которой являются вежливая скромность и справедливость; тяжелый случай того, что психотерапевты назвали бы отрицанием наличия у нас обостренного чувства классового сознания.)

- Несчастный случай, ― пробормотал Лэнгдон со странным выражением лица.

Что ж, это как раз наш случай, подумал он, и в сердце его вновь возродилась надежда.

Пошлите людей, пусть обыщут все улицы вокруг станции, это на тот случай, если они решили уйти пешком.

- Если да, то это будет не единственный случай в истории, когда Церковь убивает, чтобы защитить себя, ― сказал Тибинг.

На крайний случай можешь воспользоваться ручным тормозом.

Наконец-то представился случай оправдаться за все сегодняшние промахи.

Тибинг сразу узнал свой миниатюрный револьвер "Медуза" ― обычно он держал его запертым в бардачке лимузина, так, на непредвиденный случай.

Придумано это на тот случай, если кто-то из них расколется. Ни один шифровальщик не владеет всем объемом секретной информации.

- Я подойду, ― шепнул он в ответ, ― а вы спрячьтесь здесь, на тот случай, если…

- Но они погибли в автокатастрофе, ― пробормотала Софи. Сердце ее заныло от тоски и боли.  - Произошел несчастный случай!  - Сказочка на ночь, чтобы дитя оставалось в счастливом неведении, ― сказал Тибинг.

Еще одна пара туфель стоимостью семьсот долларов принесена в жертву моему полнейшему неумению изящно разрешать трудные ситуации: уже третий случай за этот месяц.

На тот случай, если ты не заметила, если ты пропустила большие черные буквы вон там, на стене. Это журнал Подиум, деточка, самый, черт возьми, от-кутюрный журнал на планете.

- Ну вот, принесла все газеты, и журналы захватила на всякий случай.

Мы рысью помчимся в столовую ― сначала одна, потом другая, ― схватим первое, что попадет под руку, и притащим это обратно, и будем тщательно прятать принесенное под столом и за компьютерами на тот случай, если она вдруг выйдет.

А уж если она за что-то бралась, то можно было не сомневаться, что все пройдет без сучка без задоринки. И этот случай не был исключением. Достопочтенные члены ― тыры-пыры ― прошу предоставить помещение для небольшого ужина в честь ― тыры-пыры ― задействованы самые лучшие официанты, флористы и оркестр ― тыры-пыры ― прошу вас оказать содействие ― тыры-пыры.

Мое имя Джудит Мейсон; на тот случай, если оно вам н-ничего не говорит, я автор путевых заметок, которые вы печатаете каждый месяц.

011.33. 1.55. 66.76. 49 ― его секретарь в Париже, на тот случай, если не удастся связаться с ним по вышеуказанным телефонам.

Я дважды кликнула на ярлык Огромного списка абонентов, который мы специально на случай такой вот запарки поделили надвое; оказалось, что мне выпало звонить по пяти номерам: первый дом в Биаррице, второй дом в Биаррице, кабинет, бассейн и водитель.

На случай если до меня не дошло главное, Эмили объявила, что Миранда прервала связь и вышла из режима ожидания.

Я устало натягивала пальто, и тут мой взгляд упал на листочек, который я прикрепила к монитору на всякий пожарный случай: Позвонить А. Сегодня в 3.30.

При обсуждении вопроса о санкционировании планирования обороны Турции на случай конфликта в Ираке расхождения между союзниками в НАТО привели к ее фактическому параличу.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

Наверно, это тот случай, когда военным терминам приписывается большая, чем на самом деле, степень воздействия.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

Оставим его на крайний случай,  сказала Вайолет,  иначе если придется бежать бегом, ты будешь спотыкаться на каждом шагу.

С сожалением, однако, должен предупредить, что случай с бодлеровскими сиротами совсем иного толка.

Вайолет и Клаус неуклюжим шагом в своих общих штанах, приваливаясь на ходу друг к другу, Солнышко  ползком, стараясь выглядеть полуволком на тот случай, если кто то наблюдал за ними, пока они шли по территории Карнавала в сторону гадальной палатки.

Интересно. Беверли Эллиот как раз только что говорил о том, что благоприятный случай может подвернуться в любой момент.

Я предоставляю вам случай оставить работу в Шатре Уродов и присоединиться к труппе Графа Олафа.

Вау!  отозвался Хьюго.  Вот это, я понимаю, благоприятный случай!

То же,  пробормотала Солнышко и заворчала на тот случай, если их подслушивают.

Бодлерам удалось таки довести их до белого каления, но пока не представлялось никакой возможности улизнуть в сумятице, и похоже было, что благоприятный случай вряд ли представится.

Да,  подтвердила Колетт,  нам бы так хотелось заняться чем то другим, а этот случай дает нам чудесную возможность.

Я даже пригласил продавщицу из фургона с сувенирами присоединиться к нам, но она слишком озабочена своими статуэтка ми и шляпами и не поняла, что подвернулся благоприятный случай.

Он не был фанатом профессионального баскетбола, но хотел знать положение дел на тот случай, если ему потребуется напарник, Джерри Эдгар.

- На всякий случай я зачитаю вам ваши конституционные права, ― произнес он.

Репортаж еще не успел закончиться, как позвонила капитан Левэлли, сказала, что ей уже звонил замначальника отделения Ирвинг.  - Да, случай типичный. Сверху вниз по цепи.  - Послушай, ты знаешь, что разглашение сведений о судимости гражданина идет вразрез с политикой отделения, независимо от того, является этот гражданин подозреваемым или нет.

А затем бросились в разные стороны. В перепуге, крича в темноте.  - Босх умолк, вспоминая тот случай.  - Но я все-таки думал, что он должен был попасть в меня.

Адъютант Ирвинга, лейтенант Саймонтон, стояла в открытой двери кабинета на тот случай, если она потребуется.

Разумеется, это глупо, такой гарантии не может быть ― ни там, ни в других местах. Тот случай сделал меня каким-то бесшабашным.  - На несколько секунд Босх замолчал, а потом добавил: ― Нельзя быть слишком бесшабашным.

Оставалась здесь на тот случай, если он вернется, понимаете?

Эдгар ― редкий случай ― уже сидел там, Медина из пресс-службы тоже.

Найдется у тебя машина с подкреплением на тот случай, если он побежит?

Босх двинулся прямо к нему, Эдгар стал заходить справа на тот случай, если бывший заключенный попытается убежать.

(2002) | :.43444---. Георгий Лепин (.)

США  более сомнительный случай. Сомнительно, чтобы американское правительство признавало взаимозависимость  и ее побочные эффекты, такие как открытость, взаимный контроль и вмешательство в дела друг друга  необходимыми или желательными.

(2002) | :.43444---. Георгий Лепин (.)

(2002) | :.43444---. Георгий Лепин (.)

Однако, Усама бен Ладен убедительно продемонстрировал, что соседняя страна сегодня  это весь мир. Балканы  особый случай. В других местах центральной и восточной Европы ЕС проводит масштабную программу, которая однажды приведет к беспрецедентному расширению союза.

(2002) | :.43444---. Георгий Лепин (.)

Солнышко очень редко произносила слова, которые не могли бы понять ее сестра и брат. И это, очевидно, был именно такой случай.

В кухне они нашли виноград, коробку крекеров и банку яблочного джема, а также бутылку воды, которую Скволоры использовали для приготовления водного мартини. Бодлеры прихватили ее с собой на случай, если захочется пить во время долгого путешествия по лестнице.

Тут я должен с сожалением признаться, что все это, как потом выяснилось, не стоило риска. Бодлеры, конечно, знать этого не могли. И потому, согласно кивнув, двинулись на цыпочках к выходу из пентхауса. По пути они осторожно оглядывали все комнаты, прежде чем пройти через них, на случай, нет ли там Скволоров.

На всякий случай послушай, что тут написано.

Давай сунем веревку под мою кровать на всякий случай. Вдруг пригодится.

Ты можешь вспомнить какой-нибудь случай из истории, когда люди выбирались из такой ловушки, как эта?

- Ядерных исследований? ― на всякий случай переспросил Лэнгдон, абсолютно уверенный в правильности своего перевода названия с французского.

- Следовательно, наш случай означает, что братство выходит из подполья?

- Граммов? Лэнгдон на всякий случай отступил подальше от сосудов с антивеществом.

- Отец хотел, чтобы этот образец на всякий случай хранился в скальных породах.

Помещение, именуемое "Установочным центром" швейцарской гвардии, располагалось рядом с так называемым корпусом бдительности, или, попросту говоря, казармами гвардейцев. "Центр" был местом, где разрабатывались охранные меры на случай выхода папы на публику или каких-либо иных происходящих в Ватикане событий с большим скоплением людей. Однако на сей раз "Установочный центр" служил совсем иным целям.

- Мы не можем допустить, чтобы нас заметили, ― сказал он. ― Вас двоих показывали по телевизору, поэтому прошу оставаться на противоположной стороне площади и наблюдать за входом. Я зайду со стороны задней стены. А вот это вам на всякий случай, ― закончил Оливетти и протянул Лэнгдону уже знакомый пистолет.

Хейнс имеет в виду то, что он называет американизацией Бразилии, но лишь как частный случай.

Индия представляет собой в этом отношении весьма поучительный случай. В конце  века она производила столько же стали, сколько вся Европа, и британские инженеры в 1820 году изучали более передовые методы индийских сталелитейных заводов, стараясь преодолеть технологический разрыв.

Потому-то наше общество и согласилось с тем, что его руководство и пропаганда организовали свободную конкуренцию, другой случай согласия без согласия.

Если иметь в виду этот конкретный случай, то его вероятный исход ясен всем: Очевидно, что выгоду от этой новой эры получат американские телекоммуникационные корпорации, находящиеся в наилучшем положении на ровном игровом поле подчеркивает Фар истерн экономик ревью, а также одна англо-американская мегакорпорация.

Возьмем один важный случай: правительство Бразилии, игнорируя серьезное противодействие со стороны народа, решило приватизировать компанию Вале, которая контролирует обширные залежи урана, железа и прочие минеральные ресурсы, а также индустриальное и транспортное оборудование, в том числе сложную технологию.

А то, что эти фенотипические эффекты скомпонованы в единицы, называемые индивидуальными организмами,  только частный случай.

Описанный случай хорошо иллюстрирует основную идею этой главы, что честное признание фундаментальной генетической природы дарвиновского отбора так легко путают с нездоровой озабоченностью идеями о врожденности индивидуального развития.

Каждый новый случай нужно рассматривать заново, с учетом его особенностей.

Несомненно, затруднительный случай для гипотезы Лэка об оптимальном размере выводка, и сам Лэк (, 1966) не замедлил использовать запаздывание в качестве лазейки.

Конечно, мы должны признать, что последняя гипотеза может быть верна, но я бы предпочел оставить ее на крайний случай.

Действие, которое будет оказывать данный ген, обычно зависит от других генов, с которыми он разделяет организм; преимущество гетерозигот  лишь частный случай этого положения.

Это не единичный непредвиденный случай, какие возникают по причине статистической непредсказуемости индифферентной составляющей среды.

Рассмотрим случай, когда для появления определенного фенотипа важна температура окружающей среды.

Третья возможность  это особый случай, когда ген зеленой бороды заставляет родителей проявлять повышенную заботу о детях, которые несут тот же отличительный признак.

Гены нюханья подмышек можно рассматривать как частный случай генов узнавания родственников, а значит, и отщепенцами их тоже считать нельзя.

На всякий случай она всегда оставляла на яхте кое-что из одежды.

Гарри вытащил волшебную палочку на тот случай, если Малфой выскочит из темноты и начнет дуэль неожиданно.

И раньше бывало, что рассказанное планетами понималось неправильно, даже кентаврами. Надеюсь, это именно такой случай. Он повернулся и, оставив дрожащего Гарри позади себя, сдержанной рысью поскакал к лесу.

К плащу была приколота записка: На всякий случай.

9: 50. Хм-м-м. Пойду проверю, все ли у меня в порядке с макияжем, на случай, если он придет.

Должна сказать, что Джереми явно собирался ретироваться, бросив мне на ходу что-нибудь вроде "извини, нет времени", таким образом признав нашу близкую, старую и испытанную дружбу, но в то же время продемонстрировав, что сейчас не самый подходящий случай подкреплять ее поцелуями и задушевными беседами.

Вместо этого я буду почаще звонить Магде и всегда буду к ее услугам на случай, если что-то будет не так (а она должна это почувствовать, с ее женской интуицией), тогда она сама мне все расскажет.

О, боже, через это платье просвечивают трусы. Надо надеть телесные на случай, если кто-то придет. Интересно, где они?

Я припарковалась нос к носу с машиной Даниела. Позвонила, но никто не ответил. Я немного подождала и снова позвонила на тот случай, если первый звонок пришелся как раз на какое-нибудь особо интересное воротце в крикете. Ответа так и не последовало. Я знала, что Даниел должен быть где-то здесь, ведь машина стояла на месте, и потом он же говорил, что собирается работать и смотреть крикет.

- М-м-м, мне трудно это объяснить, ― сердито продолжил он. ― Это особый случай.

Я договорилась, что встречусь с ними в шесть на Плезанс, потому что хотела сходить в "Джордж-отель" и оставить записку Тому. А в баре наткнулась на Тину. Я и не представляла, как, оказывается, далеко до Плезанс, поэтому, когда я наконец добралась туда, все уже началось и не осталось мест. Испытывая в душе облегчение, я пошла или, скорее, вскарабкалась к дому, купила чудесный печеный картофель с куриным карри и посмотрела "Несчастный случай".

Я не близкий друг и не родственница, а кроме того, мне пришлось бы пропустить "Встречу с незнакомкой" и "Несчастный случай".

126 фунтов (лучше), порций алкоголя ― 5 (но сегодня особый случай), сигарет ― 16, калорий ― 2456, минут, проведенных в мыслях о Марке Дарси, ― 245.

Марк сказал, чтобы я не беспокоилась, скорее всего, все будет о'кей, но на всякий случай, если возникнет такая необходимость, он уже договорился о выпуске под залог.

Просто Мелленкампы первые потребовали, чтобы маленький колледж попытался исправить явно безнадежный случай наследственной врожденной богатейской ни-к-чемуне-способности ― речь идет о юном Генри.

Это был единственный в своем роде случай, когда Дрессер написал музыку на чужие слова, а не на свои собственные.

Вон они, все на виду, на тот случай, если мне захочется уничтожить их в большом количестве.

Позвольте мне добавить, на тот случай, если книга все же попадется молодому читателю, что я мог вконец разрушить свое здоровье, вылететь из Мичиганского Университета и кончить жизнь где-нибудь под забором, если бы не прошел выучку в Уэст-Пойнте, с его военной дисциплиной.

Когда мы с Маргарет обсуждали этот случай, она не сказала, что это смахивало на порнографию.

Я решил, что она и вправду выбросила этот случай из памяти.

Я думаю, она его слышала давно, и оно ей понравилось, но она хранила это слово в запасе на самый торжественный случай.

Я специально ввернул слова о моих 2 больных иждивенках, на тот случай, если Уайлдер и еще 1-2 новых члена Совета про них не знали.

И я ему ответил: На худой конец, они возьмут и доллары, только тогда на всякий случай запаситесь ручной тачкой.

Роман был в списке обязательного чтения для студентов, на тот случай, если нам придется общаться с культурными людьми, чтобы мы не ударили в грязь лицом, Конечно, если такой случай представится.

Возьмите все необходимое на случай, если придется ночевать".

На случай, если обнаружатся только отпечатки ног, Кларисс сделала оттиски подошв".

Затем Крофорд передал снимки зубов, лица, причем верх головы Старлинг предусмотрительно прикрыла полотенцем на случай, если снимки каким-то образом просочатся в прессу".

Мне нужен телефон на случай, если я что-то вспомню… "

Давным-давно, еще до первого ареста, доктор Лектер сделал запасы на тот случай, если он по той, либо иной причине окажется в изгнании".

Изменил эти планы случай, связанный опять же с арестом брата.

Что касается Криворучко,  сказал Саша,  то на бюро я рассказал про случай с лопатами.

Она представила себе, как на съезде тот же Сольц или Ярославский, а может, и Рудзутак приведут в своей речи случай с Панкратовым как пример бездушного отношения к будущему молодому специалисту.

Этот случай Марк Александрович никак не комментировал, просто рассказал, добродушно посасывая трубку, но вставил в таком месте разговора, что умный собеседник не мог не понять аллегории  отживающий социальный строй, вооруженный новейшей техникой, и есть Америка.

Удобный случай, представился тридцать первого января, во время демонстрации в честь Семнадцатого съезда партии.

Этот запах напомнил Саше давний случай, когда мать отдала на выпечку муку, полученную отцом на работе вместо хлеба, полугодовой паек.

И неужели у нее на такой случай нет каких-нибудь заграничных пилюль, таблеток.

Я зашел в кабинет, он меня увидел, спросил, в чем дело… Счастливый случай помог? Возможно… неужели я не имел права обратиться в ЦКК?

Она боялась только, что от смущения он будет грубить, и на этот случай приготовила специальную фразу. Виктор Иванович,  собиралась сказать она ему,  если вы будете говорить со мной спокойно, я вас лучше пойму.

Панкратов верит органам, не мелочен, потрясен арестом, надеется на освобождение, ищет доверия, неопытен, простодушен, товарищей будет выгораживать, все возьмет на себя, даже лишнее. Случай легкий. Криворучко арестовали в ту же ночь, что и Сашу.

Моя мама, тот парень с машиной и еще два здоровых, как санитары, амбала ― наверно, на тот случай, если я что-то вытворю.

Зато этот случай, когда я треснул этого парня по башке, почему-то здорово повлиял на мою игру.

Я подошел к микрофону вместе с двумя амбалами ― они повсюду за мной ходили, наверно, на случай, чтобы я не сказал что-то еще такое, как на банкете в честь американской футбольной сборной.

Кто бы мог подумать, что этот случай может изменить всю мою жизнь!

На всякий случай она дала мне с собой большую коробку с обедом ― а вдруг я проголодаюсь по дороге, куда они нас повезут.

Она взорвалась еще не долетев до земли, и со стороны косоглазых раздались дикие вопли. Тогда Боунз открыл огонь из пулемета, а мы бросили еще несколько ручных гранат, на всякий случай.

Да, Гамп, ты упустил случай, который представляется человеку только раз в жизни.

Там же приводится рецепт Всегалактического "Мозгобойного" Коктейля, на тот случай, если вам захочется приготовить его самому.

Он повернулся и улыбнулся всем в баре на тот случай, если они слышали этот разговор.

- Всем привет! ― жизнерадостно сказал он, и одновременно выплюнул кусочек бумажной ленты, на которой было напечатано Всем привет! ― так, на всякий случай.

- Это компьютер, ― объяснил Зафод. ― Я обнаружил, что у него на крайний случай есть запасная личностная характеристика. Я думал, может, она будет лучше работать.

Книжки у меня распиханы по всей камере на случай шмона, всякие запрещенные вещицы ― ножичек, несколько лезвий, шильце самодельное.

Книги приходилось прятать, чтобы не попадали они начальнику на глаза, особенно же на случай шмона.

Землячок!  "Что за дьявол? На всякий случай ответил: "Что надо? " - "А подойди, землячок, к унитазу поближе ― плохо тебя слышно!

Но говорилось это столь многозначительно и с таким понимающим, заговорщицким видом, что всем было ясно: так просто нужно говорить, на всякий случай ― вдруг кто проболтается или не выдержит допроса, а то и подслушают.

На других встречах я замечал и новых, незнакомых ребят, но по заведенному порядку считалось, что мы не должны знать друг друга, даже имена, как правило, предлагалось брать другие на всякий случай.

Помню, вернувшись в камеру, был я очень собой недоволен. Такой уникальный случай ― живой генерал КГБ. Столько можно было ему наговорить ― всю жизнь помнил бы.

И это далеко не единичный случай уголовного подавления новых экономических тенденций.

Изменилось и количественное требование: если раньше нужно было хватать как можно больше контрреволюционеров, шпионов, диверсантов и прочих врагов народа, то теперь каждый такой случай рассматривался наверху как недостаток воспитательной работы среди масс, и местное партийное руководство, а с ним вместе и КГБ, могло схлопотать выговор за нерадивость.

Естественно, на всякий случай охрана будет стрелять, и такое уже случалось.

И тогда я рассказа я ему про способ ― на случай, если поймают.

Я, как правило, не сохраняю вырезок с враждебными критиками и завистливой бранью, но определение, приводимое ниже, сберег: Это единственный известный в истории случай, когда европейский бедняк стал своим собственным американским дядюшкой ,  так выразился мой верный зоил Демьян Базилевский, один из весьма немногих ящеров эмигрантских болот, последовавших за мной в 1939-ом в гостеприимные и вообще замечательные во всех отношениях Соединенные Штаты, где он с икрометным проворством обосновал русскоязычный трехмесячник, которым правит еще и поныне, тридцать пять лет спустя, уже впав в героическое детство.

Мне неведомы причины их разрыва (после целого года американского секса, как она сообщила Аннетт, передавшей мне эти сведения тоном идиотского соболезнования), но я имел случай узнать и невзлюбить профессора Ленгли  на официальном обеде в канун его отбытия в Оксфорд.

Напечатано сначала четырнадцать, но умело стерто и заменено правильным двенадцать, что явственно видно во втором (под копирку) экземпляре, который я обнаружил приколотым к бювару в моем кабинете  просто на всякий случай.

Жители Гандино или Гандоры, или как он там назывался, знали автора    , или     , или         в лицо, и потому приготавливать для читателя и улику и лакомство на случай, если меня все же задавит машиной, было полной бессмыслицей.

Я решил никуда не ехать, но на всякий случай начал одеваться.

Он был рабочим в бэнгорском департаменте коммунальных услуг и занимался ремонтом канализационных труб и подземных электрических кабелей вот уже пятнадцать лет к тому моменту, о котором я сейчас рассказываю. Однажды, всего за два года до его выхода на пенсию, с Джорджем произошел какой-то странный случай, вмиг изменивший всю его жизнь.

― Из Москвы, а что? ― ответила девушка и на всякий случай посмотрела на берег, прикидывая, не опасна ли на такой глубине разговаривать с чужими мужчинами.

Павлыш таскал за собой камеру и старался заснять все, что можно. На всякий случай.

Ведь даже в детстве она ни разу не смешивалась с камнем целиком и не встречала эмоционали, которая призналась бы в чем-нибудь подобном (хотя у каждой из них была наготове сплетня именно про такой случай с кем-то из подруг).

Видишь ли, Дуа, мы ведь особый случай.

Сегодня еще один случай,  сказал он,  очень скверный.

Неделя более или менее прозаической работы заслонила в его памяти тот случай.

Случай произошел в 3. 45 пополудни и объяснялся повышением давления пара в бойлере.

Перед нами обыкновенный случай затянувшегося эротического зуда, привычки к одинокому его утолению, незабываемых снов.

Позднейшим отзвуком был странный случай сражения с ночным столиком.

Чем более я умаляюсь, тем я становлюсь грандиознее. Мне кажется, это случай необычный. Абсолютное отрицание всех религий, когда-либо выдуманных человеком, и абсолютное спокойствие перед лицом абсолютной смерти!

- Пер его, дурак, через всю зону, кретин Рыжий, пер на хребте эту сволочь, слюнтяй. Такой случай упустил… Он смотрел на нее, забыв о стакане, а она поднялась, подошла, ступая по разбросанным банкнотам, и остановилась перед ним, уперев сжатые кулаки в гладкие бока, загородив от него весь мир своим великолепным телом, пахнущим духами и сладким потом.

- Дурак… Рыжий… ― невнятно проговорила она. ― Такой случай упустил… Такой случай…

На всякий случай он надел новый пиджак, прихватил бутылочку наливки, туесок меду и пошел к Малышевой.

Ноги Солодовников поцарапал сильно, теперь саднило, и он решил вернуться в больницу и на всякий случай обезвредить ссадины.

И, главное, я понимал, что это был неповторимый, редчайший случай  так богато, так великолепно, так безнаказанно пограбить.

Шатковский вон пол - Гастронома вынес, бочку с подсолнечным маслом прикатил. Какой был случай! А тут только нас грабят. Оказывается, пока я был на базаре, пришли шесть солдат, потребовали: Яйка, млеко!  полезли всюду, как у себя дома, забрали картошку, капусту, помидоры…

Последнее время мать дежурила в пустой школе возле телефона  на случай воздушных тревог, зажигательных бомб.

Но на всякий случай дед спрятал продукты в сарае под сено.

На всякий случай вертела головой с непонимающим видом.

За каждый новый случай поджога или саботажа будет расстреливаться значительно большее число жителей Киева.

Одна русская семья спасла соседей-евреев, отгородив ложной кирпичной стеной часть комнаты, и там в темноте, в узком простенке, почти без воздуха, евреи сидели два года. Но это редкий случай. Обычно скрывающихся находили, потому что оказалось немало желающих заработать деньги или корову.

Присел на ступеньку ларя, на всякий случай все-таки съежился, чтоб выглядеть еще меньше, и наблюдал.

Я на всякий случай уточнил у мальчишки моих лет:  В Германию облава?

В ту ночь на заводе никого не было, кроме дряхлого сторожа, да и тот спал, а когда увидел пожар, то один ничего уже сделать не мог. Случай самый рядовой. В самом воздухе, казалось, носится ненависть к немцам.

"Желаю Вам и Вашей семье, а также Вашему другу веселого Рождества и счастливого Нового года и надеюсь, что мы снова встретимся в мирном и свободном мире, в моем такси, если захочет случай"

Мне очень нравится фраза "если захочет случай".

Одна будет называться "Русское барокко", другая "Целоваться воспрещается" и еще одна "Долларовый бар", а еще одна "Если захочет случай" ― и так далее.

Вспоминая этот случай много позднее, Билли был поражен, насколько эта история была в тральфамадорском духе ― быть убитым и в то же время завтракать.

― Чтобы вы еще лучше могли представить это, я вам расскажу такой случай из своей жизни, ― сказал он и, щелкнув губами, поставил на столик пустой бокал.

Ну, во-первых, думал я, надо, конечно, подойти, а потом уж, как только представится случай, предложить ей свое сердце и жизнь, разумеется, до самой гробовой доски.

На обратном пути благомысленная педагогиня объясняла Аде, что двенадцатый день рождения девочки предоставляет удобный случай для того, чтобы обсудить и предупредить явление, которое, сказала педагогиня, может теперь во всякий день обратить Аду в  .

Не этот именно случай, а яблоню, и как ты поцеловал меня в шею,    .

Ему еще предстояло с содроганием пророка вспомнить о ней семнадцать лет спустя, когда в последнем письме Люсетты, 2 июня 1901 года отправленном  просто так, на всякий случай  из Парижа на его Кингстонский адрес, он прочел:

Из спальни выполз дремавший там Багров-дед, ошибкой принявший новую гостью за  ,  о чем разъяренная Марина догадалась несколько позже, когда ей, наконец, представился случай поквитаться с беднягой Даном.

Он где-то читал (мы могли бы, поднатужась, припомнить точное название книги, нет, не Тильтиль, это из Синей бороды…), что мужчина может без особых усилий распознать молодую, одинокую лесбиянку (распознание пожилых, тех, что держатся, будто пришитые, одна за другую, вообще никаких усилий не требует) по соединению следующих трех признаков: слегка дрожащие руки, насморочный голос и паническое рысканье глаз, возникающее, когда вам случается с очевидным одобрением обозреть те из прелестей, которые случай вынуждает ее выставить напоказ (прелестные плечи, к примеру).

Хотя нет, был еще один случай, в клинике, когда он пытался расположить к себе спятившего фокусника, неподвижная идея которого состояла в связи сил тяготения с кровообращением Высшего Существа.

Действуя этак, уверяла Ада, им удастся убить двух зайцев сразу: умерить ревность созревающей девочки и обеспечить себе алиби на случай, если она застанет их в разгар куда более компрометирующей возни.

Итак,  продолжал Ван (оставляя втуне аналогию, сочтенную им неприличной, поскольку древним обитателям ладорской округи бедное растение представлялось не столько средством, целительным для укушенных гадом, сколько символом девичьей легкости на передок; ну да ладно).  Стихи на случай сохранились.

Был случай, когда она, нерешительно помаргивая, пыталась беззвучно выговорить определенное слово, подозревая в Ване внезапное отвращение к ее странной словесной стыдливости,  в тот раз он с грубой бесцеремонностью предложил ей найти рифму для патио, а она не была вполне уверена, имеет ли он в виду одно заборное слово, и если имеет, то как оно правильно произносится.

И был возможно худший из всех случай, когда она стояла, теребя пучок полевых цветов, с нежной и безучастной полуулыбкой, не набравшейся храбрости, чтобы покинуть ее глаза, чуть вытянув губы, неуверенно и почти неприметно кивая, как бы помечая к себе самой обращенными кивками принимаемые втайне решения, статьи безгласного договора, заключаемого с собою, с ним, с неизвестными сторонами, именуемыми в дальнейшем Безутешностью, Никчемностью, Несправедливостью,  а он между тем заходился в припадке разнузданной злобы, вызванной ее предложением  бездумным и безобидным (так она могла предложить пройтись еще чуть-чуть краем болота, чтобы посмотреть, отцвел ли уже некий ятрышник)  заглянуть на кладбище, мимо которого они проходили, и навестить могилу доктора Кролика: услышав об этом, он ни с того ни с сего разорался (Ты отлично знаешь, что мне омерзительны кладбища, я презираю, я отрицаю смерть, мертвецы для меня  паяцы, я не желаю глазеть на камень, под которым гниет твой полненький полячок-старичок, пусть мирно кормит своих червей, энтомология смерти оставляет меня равнодушным, я не выношу, я презираю…); он проблажил подобным образом несколько минут, а после буквально рухнул к ее ногам, целуя их, моля о прощении, но еще какое-то время она поглядывала на него с печальной задумчивостью.

А ведь такой случай, как мой приезд,  редкость.

Щас мне давай на литровку ― а то от Ефима потом не отвяжешься ― и с богом. Патронов даю тебе… шесть штук. И два картечных ― на всякий случай. Не истратишь ― возле деревни закинь в снег подальше, Ефиму не отдавай ― он хитрый, зачует неладное.

Еле отдышавшись, на всякий случай спрашиваю у отличника Сахарова:  Ну, как задача?

Раньше никто и не думал, что он веснушчатый. На всякий случай я решил запомнить, что у него есть скрытые веснушки.

Через пятнадцать лет этот случай имел свой особый эпилог, когда во время бегства отца из захваченного большевиками Петербурга на юг России, его остановил при переходе какого-то моста старик, седобородый мужик в овчинном тулупе.

Вижу мою рампетку, стоящую прислоненной к ограде ― просто на всякий случай.

И конечно не там и не тогда, не в этих снах, дается смертному случай заглянуть за свои пределы, ― с мачты, из минувшего, с его замковой башни, ― а дается этот случай нам наяву, когда мы в полном блеске сознания, в минуты радости, силы и удачи.

Мы уже приступили к злосчастному зайцу, как распахнулась дверь, и синеносый, закутанный в бабий пуховой платок, слуга Христофор внес боком, с глупой улыбкой, большую корзину с бутылками и снедью, которую бабушка, зимовавшая в Батове, по бестактности сочла нужным послать нам на тот случай, если бы сельский учитель нас не докормил.

Случай обошелся с нами по-доброму; ничего не случилось, не считая испуга, когда в разливе январской ночи к нам подкралась разбойничьего вида фигура, вся в коже и меху, которая, впрочем, оказалась нашим бывшим шофером Цыгановым: он не задумался проехать от самого Петербурга, на буферах и в товарных вагонах, по всему пространству ледяной и звериной России, только для того, чтобы доставить нам деньги, неожиданно посланные друзьями.

Я всегда предпочитал его мало известные стихи его же знаменитой прозе (взаимосвязь их, в общей структуре его сочинений, напоминает случай Гарди).

Я не хочу пересказывать всем известный случай, когда он впервые сел на двухколесный велосипед, его толкнули, он несколько раз повихлял рулем и поехал.

Боюсь, что это не тот случай, когда машины смогут заменить людей

- У нас в офисе произошел мистический случай.

- Неужели это нужно делать так быстро? спросил Бисэн.  - Разве нельзя сделать все после похорон?  - Это необычный случай, ― ответил Мейсон.  - У меня такое чувство, что мы должны действовать быстро.

Сначала Гастингс купил один револьвер и на всякий случай держал его дома.

Там от меня многое зависело, и Щербаков боялся, что я запомнил эту историю с зубом. Щербаков этот случай тоже не забыл. У него была большая семья, место было выгодное, заметное, и он, человек простодушный и прямой, явился ко мне, чтобы узнать, не буду ли я возражать против его назначения.

Надеяться можно было только на случай, на какой-нибудь случай.

Терпение и случай  вот что спасало и спасает нас.

Два кита, на которых стоит арестантский мир. И случай пришёл. Тьма расступилась.   Я знаю его.

Конечно, случай с той женщиной меня все-таки расстроил, правда, были и еще всякие обстоятельства.

Нужды не было, просто на всякий случай. Ей нечем было дверь ломать, даже если б силенок хватало, чашки пластмассовые, чайник  из алюминия, даже ложки и те алюминиевые и всякое такое.

Ну, я что решил, я решил, что разрешу ей подняться наверх, и пусть на этот раз руки не будут связаны и рот не заклеен, только на один этот раз. Решил, пусть, пойду на риск, но уж следить за ней буду кинжально и хлороформ с четыреххлористым углеродом приготовлю, чтоб был под рукой, на всякий случай, если что случится.

Сам съел курицу, которую ей на всякий случай приготовил, и выпил шампанского, а остатки вылил в раковину.

Очевидно, Боринг надеется, что ситуация разрешится в течение первых двух лет, но на тот случай, если муж окажется более живучим, чем Боринг предполагал изначально, он оставляет за собой право продлить срок действия контракта до тех пор, пока не добьется желаемого.

Какое-то время мы дрейфовали, потом яхта перевернулась. Несчастный случай произошел ночью. Я прекрасно плаваю. Я пытался найти своего приятеля, но это оказалось невозможным в темноте.

Шейд сказал, что его случай скорее обратный: чтобы поесть овощей, ему необходимо совершить усилие.

Увидел эти голубые волосы, веснусчатые руки, восхищенный Орхидейный вид  и понял, что попался.  Кто упустил бы случай повстречать Такого знаменитого поэта? Как мило

Нелегко было бы сыскать в истории поэзии подобный случай: чтобы два человека, различных по происхождению, воспитанию, умственным ассоциациям, духовной тональности, окраске мысли, один  ученый-космополит, другой  домосед-поэт, заключили секретное соглашение такого рода.

В предисловии к настоящей работе я имел случай сказать кое-что о прелестях моего жилища.

Это, вероятно, первый случай, что тупая боль отдаленности передается посредством стилистического приема, а топографическое понятие словесно выражено серией сокращающихся предложений.

Завтра он найдет случай осмотреть этот новый путь побега, если это в самом деле выход, а не тупик.

Король впотьмах кончил питье и поставил пустой стакан на ночной столик, где он стукнулся с приглушенным звоном о стальной электрический фонарик, приготовленный предусмотрительными властями на тот случай, если бы потухло электричество, что теперь нередко случалось.

На всякий случай я принес с собой в кармане третий и последний том Пруста в издании     Париж, 1954 г., в котором я отметил некоторые места на страницах 269  271. Мадам де Мортемар, решив, что мадам де Валькур не будет в числе избранных на ее , намерена послать ей на следующий день записку: Дорогая Эдит, я по вас скучаю, вчера вечером я не очень надеялась увидеть вас (Эдит удивится: как она могла бы, раз она меня не пригласила?), потому что знаю, вы не очень любите подобного рода сборища, которые всего только на вас наводят скуку.

На помощь пришел случай в минуту антикарлистского настроения.

Наконец он сказал ей, что его вывел из строя старый несчастный случай при верховой езде, но что морская поездка с товарищами и обильные морские купанья, наверное, восстановят его силы.

На всякий случай Франциск тихонько приблизился к груде камней и присел за ней. Отсюда он мог вести наблюдение, сам оставаясь невидимым.

Письмо настоятелю было последним известием о благородном Боэдуллусе, его экспедиции и небольшой деревеньке, выросшей на бывшей площадке. Лишь красивое озерцо оживляло теперь ландшафт в том месте, где некогда была деревня. Оно возникло стараниями пастухов, которые отвели русло одного из рукавов реки и направили его в образовавшийся кратер, чтобы создать запас воды для своих стад на случай засухи.

Запоминателям было поручено заучивать наизусть все, что было записано в исторических книгах, священных рукописях, литературных произведениях и научных трудах на тот случай, если некоторые неудачливые книжные контрабандисты будут схвачены и под пыткой откроют места сокрытия бочонков.

Тогда все, что будет найдено в убежище и сможет повлиять на ваше дело, будет сохранено на тот случай, если оппоненты усомнятся в его подлинности.

Конечно, это был бы не единственный случай, когда давалось разрешение от брачного обета, но не это главное.

Чувствуя какой то проблеск, дом Пауло решил предложить петуху насест для пения на тот случай, если птица вдруг захочет возвестить о приходе рассвета.

Делегация горожан во главе с мэром посетила аббатство, чтобы испросить убежища для горожан на случай нападения.

Но что касается мужчин, способных держать в руках оружие, то мы будем рассматривать каждый случай отдельно и, возможно, некоторых из них вернем назад.

Конечно, несколько наших братьев учатся сейчас в Новом Риме, но…   Это именно тот случай!   воскликнул дон с внезапным энтузиазмом.   Я обеспечу для вас стипендию Коллегиума.

Не случай, конечно, а закон определил, что Ершов всем всегда нужен.

Николай Терентьевич знал, что этот пустой, оплошный случай забудется, но знал, что забудется он не до конца.

И оба они в эту минуту вспомнили один и тот же довоенный случай, ― племянник их земляка, студент-политехник, в общежитии стрельнул из духового ружья по портрету Сталина.

Я вот думал, встречусь с ним, скажу ему: помни, судьба твоего отца ― случай, мелочь.

Он подумал, проговорил: ― Естественно, я не имею в виду тот случай, когда вас зазря расстреливали…

В этот день десяток людей подходили к Кате, они заговаривали с ней на кошачьи темы, но никто не говорил о случае с цыганкой, хотя случай этот растревожил всех.

- Подготовьте лейтенанта к операции, ― сказал хирург, ― а я посмотрю тут сложный случай ― тяжелое черепное ранение.

Вот в летных частях случай: летчик выбросился из горящей машины, "мессер" его сшиб, сам цел остался, а штаны на нем обгорели.

А вот вам случай: попало в окружение пехотное "подразделение, стали люди голодать.

Уломали, ― приказным порядком. Даренский усмехнулся.  - Комический случай, но опять же мелочь. Педантство. В условиях переднего края бюрократизм может жутко проявить себя.

Правление пошло на то, чтобы притормозить выполнение заданий министерства боеприпасов, ― случай беспрецедентный начиная с сентября 1939 года.

Прошу предоставить свободу действий на случай, если не удастся создать круговую оборону.

Но случай с пленным не открыл его сердца добру.

Что же это произошло с ним, ― бессмысленность, случай или то законы его души?

Он рассказал жене и дочери случай, который они обе знали еще с довоенных времен, ― Сталин ночью появился в метро, он был в легком подпитии, сел рядом с молодой женщиной, спросил ее: ― Чем бы я мог вам помочь?

Этот случай произошел оттого, что проснувшийся в блиндаже немецкий унтер-офицер не знал о капитуляции.

Случай был не совсем простой  глухота могла быть следствием склероза или же опухоли, и профессиональный интерес заставил доктора забыть о личных неприятностях.

Вскрытие, однако, показало, что сердце у него совершенно здоровое и причина падения совсем не в том…   Достаточно, знаю,  оборвал её Пирсон.   Несчастный случай, жене полагается пенсия. Он поставил ещё одну подпись, роняя пепел сигареты на бумаги.

Я знаю, отделение перегружено работой, и я не хочу ни в чем обвинить Джо Пирсона. Но это становится системой. Вот конкретный случай. На прошлой неделе я оперировал больную Мэйсон.

Разумеется. Только надо что-то сделать. Случай, к сожалению, не единичный. Все верно, да вот только Руфус не знает всех других проблем.

Макнил считал его хвастуном, хотя парень, к счастью, проявлял подлинный интерес к патанатомии, не то что большинство других больничных хирургов, с которыми Макнилу доводилось здесь работать.   Что за случай? От чего смерть? Макнил кивком указал на историю болезни.   Ага, инфаркт.

Кто знает? Он сам себе хозяин, да и случай неинтересный.

О'Доннел, взглянув на свои записи, открыл совещание.   Первый случай. Сэмюэль Лоубиц, белый, 53 лет. Докладывает доктор Бартлет.

Баннистер с готовностью подтвердил.   Да, доктор.   Интересный случай. Больная умерла от рака груди. За два года до смерти дети безуспешно пытались убедить её обратиться к врачам, но, видимо, у неё было какое-то предубеждение против медицины.

В данном случае заключение патологоанатома носило характер простой формальности и лишь подтверждало верный диагноз хирурга.   Следующий случай,  промолвил Пирсон. Он взял у Макнила новую партию предметных стекол.

Окликнула доктора Пирсона Люси Грэйнджер, увидев в коридоре его массивную фигуру.   Что-нибудь серьезное, Люси?   Один случай, Джо. Девушка учится в нашей школе медсестер. Вивьен Лоубартон.

В большой северной больнице для заключенных был случай, когда к видному блатарю  больному хирургического отделения  сумели привести проститутку на целую ночь  на больничную койку, и там она спала по очереди со всеми восемью ворами, находившимися в то время в палате.

Имеется единственный случай классического побега с Колымы, тщательно продуманного и подготовленного, талантливо и неторопливо осуществленного.

Наиболее ярким толкованием этого шестого чувства был случай, когда ловили более месяца вооруженного грабителя и убийцу по колымским дорогам  с приказом застрелить его при опознании.

Бабу не будем душить,  сказал Солдатов. И ее связали, затолкали полотенце в рот и положили в угол. Вернулась с работы одна из бригад. Такой случай был предвиден. Конвоир, вошедший на вахту, был сразу обезоружен и связан двумя надзирателями.

Люди сдвигались в тесные группы возле или вокруг рассказчика - романиста либо вокруг случая  а случай возникал со всей необходимостью ежеминутно при такой прорве людей.

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

Положение, в каком оказывается Печорин, вынужденный в конце концов подставить лоб под дуло пистолета Грушницкого, могло бы выглядеть куда как нелепо, если забыть о том, что наш герой полагался отнюдь не на случай, но на судьбу.

(1958) | Владимир Набоков. Предисловие к Герою нашего времени (С. Таска, 1990-2000)

Противостоять начальству они не могли, но зато, покоряясь ему, становились перед самими собой неповинными на тот случай, если бы место оказалось выбранным неудачно. Совесть их оставалась чиста.

На всякий случай чиновник предупредил, что скоро на Додьгу для обозрения новоселья приедет исправник. Это последнее замечание он сделал лишь для того, чтобы мужики не вздумали лениться.

Сам не знаю, я на всякий случай забил пульку,  осклабился Бормотов.

А вскоре после этого, наевшись сладкого, надев свой черный костюм и пожонглировав тремя рукописями, которые рассовал по карманам пиджака с тем, чтобы всегда иметь среди них нужную ему (таким образом предупреждая несчастный случай с математической безусловностью), он сидел на стуле возле кафедры, в то время как  на кафедре  Джудит Клайд, неопределенного возраста блондинка в аквамариновом искусственного шолка платье, с большими плоскими щеками, подкрашенными в прекрасный карамельно-розовый цвет, и с парой блестящих глаз, тонущих в голубом безумии позади пенснэ без оправы, представляла лектора.

И Пнин, и я давно примирились с тем неприятным, но редко обсуждаемым фактом, что в среде университетских преподавателей всегда можно найти не только человека, необычайно похожего на вашего дантиста или на местного почтмейстера, но и двойников в одном и том же профессиональном кругу. Мне известен даже случай тройни в одном сравнительно небольшом колледже, причем, по словам его наблюдательного президента Франка Рида, коренным этой тройки был, как это ни странно, я сам; и я вспоминаю, как покойная Ольга Кроткая однажды рассказала мне, что среди полусотни профессоров Школы Ускоренного Изучения Языков, где во время войны этой бедной даме об одном легком пришлось преподавать летейский и гречневый языки, было целых шестеро Пниных, помимо подлинного и, на мой взгляд, уникального экземпляра.

Маловероятно, чтобы в продолжение революционных лет и последовавшей гражданской войны я имел случай вспомнить о д-ре Пнине и его сыне.

Письмо на случай сохранилось в моих бумагах.

Вот у меня на прииске Серый был случай.

Мисс Кеттерли,  это самый поразительный случай за всю мою медицинскую практику.

Мы возвратились в ту же комнату. Я не мог удержаться, чтобы не сказать ей, какая она хорошенькая, на что она ответила скромно: "      а", ― а потом, заметив то, что я заметил сам в зеркале, отражавшем наш тесный Эдем, а именно: ужасную гримасу нежности, искривившую мне рот, исполнительная Моника (о, она несомненно была в свое время нимфеткой!) захотела узнать, не стереть ли ей,  '  , слой краски с губ на случай, если захочу поцеловать ее.

Весь дом вдруг загудел от голоса говорливой Луизы, докладывающей госпоже Гейз, которая только что вернулась, о каком-то мертвом зверьке, найденном ею и Томсоном (соседским шофером) в подвале ― и, конечно, моя Лолиточка не могла пропустить такой интересный случай.

Действительно, она позвонила, и несколько недель спустя у нас с ней был случай вспомнить нашу приятную беседу.

Ни один человек не способен сам по себе совершить идеальное преступление; случай, однако, способен на это.

Публичный же пляж ― со всеми удобствами для купающихся (или топящихся, как "Рамздэльский Листок" имел случай выразиться) ― находился в левом (т. е. восточном) очке озера и не был виден из нашего затончика.

Приехав в тот год в Америку по делам, я имел случай провести несколько месяцев в Писки. Мы познакомились ― и между нами завязался неоторожный роман.

Номер 342 находился около другой, наружной лестницы для спасения на случай пожара.

Как самодовольно дивился я тому, что она ― моя, моя, моя, как нежно я пересматривал наш недавний полдневный сеанс под стоны диких голубей и планировал следующий, предвечерний, и я щурился в стрельчатых лучах и сравнивал мою Лолиту с другими нимфетками, которых скуповатый случай собирал вокруг нее для моего антологического услаждения и разбора; и нынче, положа руку этого зыбкого тела в этом девственном ситцевом платьице. возбудил во мне более острое влечение, чем она, или если и возбудил, так только в двух-трех исключительных случаях, при особом свете, при особой смеси ароматов в воздухе ― однажды (случай безнадежный) бледная испанская девочка, дочка аристократа с тяжелой челюстью, а другой раз ―   .

Вот тогда-то мы едва не попались; немудрено, что этот случай навсегда излечил меня от тоски по буколике.

Как легко поверит читатель, мои способности теперь пошатнулись и через два-три хода я вдруг заметил, сквозь муть внешахматного страдания, что Гастон ― ход был его ― может завладеть моим ферзем; он это заметил тоже, но опасаясь западни со стороны заковыристого противника, долго не решался, и отдувался, и сопел, и тряс брылами, и даже взглядывал на меня украдкой, неуверенно пододвигая и опять вбирая пухлые, собранные в пучок пальцы, ― безумно хотел взять эту сочную штуку, а не смел ― и внезапно схватил ее (не научил ли его этот случай той опасной смелости, которую он потом стал выказывать в другой области?), и я провел скучнейший час, пока добился ничьей.

Спору нет, он негодяй,  сказал Эдмунд.   Но и негодяй может исправиться. Я знал такой случай.   и он задумался.   Если мы убьем Рабадаша, на нас нападет Тисрок,  сказал Дарин.

Готовы ли у вас такие убежища на случай злых дней?

Пещеры! Подземелья пропасти Хэлма! Счастлив случай, приведший меня сюда! Я хотел бы остаться там.  - Тогда я желаю вам для вашего счастья, Гимли, ― сказал эльф, ― чтобы вы благополучно вернулись с войны и снова увидели все это.

- Не сомневаюсь в этом, ― сказал Фарамир. ― Если он поверил в утверждение Арагорна, как вы говорите, он глубоко уважал бы его. Но ведь крайний случай еще не настал. Они не достигли еще Минас Тирита и не стали соперниками в войне.

И на всякий случай стал натягивать свои рваные шорты.

Ральф быстро глянул на него, и Хрюша покраснел, ну то есть на всякий случай, чтоб там не вышло чего.

Это несчастный случай, вдруг выпалил Хрюша, вот это что.

Это несчастный случай, вдруг выпалил Хрюша, вот это что. Несчастный случай. Голос Хрюши снова сорвался на визг. И чего он вылез в такую темь, зачем ему было из темноты выползать?

Сам нарывался. Хрюша снова отчаянно замахал руками. Несчастный случай. Ты не видел, что они сделали. Слышь-ка, Ральф.

Это несчастный случай, упрямо твердил Хрюша, вот и все.

И вдруг затрясся от ужаса и крикнул. Не могли они до такого дойти! Это несчастный случай. Он нырнул под ветку, побежал, спотыкаясь, потом остановился и прислушался.

К тому же он надел на всякий случай калоши, а в руках держал зонтик. Общими усилиями Пончика посадили в корзину, а за ним стали карабкаться остальные коротышки. Сахарин Сахариныч Сиропчик суетился вокруг корзины и всех подсаживал.

- А потом они подослали к нам малыша, которого звали Гвоздик, ― сказала Синеглазка.  - Вот был случай!..  - Да, ― подхватила Снежинка. ― Этот Гвоздик пришел к нам и наговорил, будто он хочет дружить с нами, а малышей он сам не любит за то, что они озорные. Мы разрешили ему в нашем городе жить, и что бы вы думали он под конец сделал? Ночью удрал из дому и начал творить разные безобразия.

- Это восьмиколесный паровой автомобиль с фисташковым охлаждением, ― объяснил Шурупчик. ― Четыре колеса у него снизу и четыре сверху. Обычно машина ходит на нижних колесах; верхние колеса сделаны на тот случай, если машина перевернется.

Этих шаблонов Тюбик наделал несколько штук. Если у малышки были голубые глаза и светлые волосы, он брал шаблон с голубыми глазами и светлыми волосами, добавлял немножечко сходства, и портрет был готов. Если же у малышки были волосы и глаза темные, то у Тюбика и на этот случай имелся шаблон.

Если происходил такой случай, что какой-нибудь малыш распустит свои кулаки или даже скажет обидное слово малышке, то над ним все смеялись и говорили, что он невоспитанный невежа и неотесанный чурбан, который незнаком с самыми простыми правилами приличного поведения.

Директриса заявляла, что это  интересный случай, вызывала провинившихся и часами с ними беседовала.

Она снова переоделась в свитер и брюки, нацепила на ремень походный нож, который мог пригодиться, и собрала кое-что из того, что оставила для нее девушка с ивовыми волосами: короткий, до колен, плащ с капюшоном, страшно полезный на случай дождя, пару носовых платков и расческу.

Оба они  редчайший в Экспериментальной школе случай  назвали друг друга по имени, а не по фамилии или прозвищу.

Нас ожидали бы замечательные приключения. Да и кто из смертных бывал в Бисме? И кому из них еще представится такой случай?

Нет-нет. Четвертый день.   Монтэг, послушайте, какой случай! Мне только сегодня рассказали. В Сиэттле один пожарник умышленно настроил пса на свой химический комплекс и выпустил его из конуры.

Для вашей картотеки,  сказал старик,  на тот случай, если вы вздумаете рассердиться на меня.

Только на одну ночь, на тот случай, если Милдред опять надумает их жечь.

Да нет, я здоров, я поеду.   Да, вы должны поехать. Это особый случай. Ну, вперед! Они прыгнули в провал люка, крепко ухватившись руками за медный шест, словно в нем было единственное спасение от взмывавших снизу волн, но шест низвергнул их прямо в пучину, где уже фыркал, рычал и кашлял, пробуждаясь, бензиновый дракон.

Он вспомнил о книгах и повернул обратно, надо их взять. На всякий случай. Он нашел книги там, где оставил их,  у садовой ограды.

Темная громада берега напомнила ему тот случай из его детских лет, когда, купаясь, он был сбит с ног огромной волной (самой большой, какую он когда-либо видел!

И на всякий случай уйдем подальше, вниз по реке.

Можете себе представить, как много они говорили об этом, когда представлялся случай.

Это сшитое на живую нитку алиби предназначалось не для латания прошлого на случай, если вдруг что-то не сладится, ― ибо "не сладиться" ничего не могло; а просто должно было снабдить человека, итак стоявшего вне любых подозрений, рутинным отчетом о его передвижениях, если кому-либо приспичит вдруг выяснять, кто видел генерала Федченко последним.

Велизар и Ювилаз были застрелены из лука на охоте: объявили, что это несчастный случай.

Я спасался бегством, когда произошел этот несчастный случай.

Я сохраню мясо на крайний случай, пока оно не испортится.

Иногда я представляю себе ужасные гадости, и я мог бы даже сам их делать, если б представился случай.

Я-то ужасно люблю дразнить девчонок до слез, когда случай подвернется, но смешно вот что: когда мне девчонка всерьез нравится, совершенно не хочется ее дразнить.

Сколько раз представлялся случай потерять невинность, но так ничего и не вышло.

А тут, пока я менял рубашку, я подумал, что наконец представился случай.

Вот почему мне хотелось немножко подучиться, на случай если я женюсь.

Стыдно сказать, но мне бывает неприятно смотреть на человека, если у него дешевые чемоданы. Вспоминается один случай. Когда я учился в Элктон-хилле, я жил в комнате с таким Диком Слеглом, и у него были дрянные чемоданы.

Я никак не мог выбросить из головы эти дурацкие мысли и наконец решил сделать вот что: пойти домой и повидать ее на случай, если я и вправду заболею и умру.

Но я все-таки сказал "Перестань реветь! "на всякий случай.

Погладив с мечтательной улыбкой ублаготворенного ученого соединяющую нас толстую хрящевую связку, ―   - , как выразился в схожем случае Панкоуст, ― он осведомился, можем ли мы припомнить самый первый случай, когда один из нас или мы оба осознали необычайность наших обстоятельств и нашей судьбы.

Юра подарил нам свой компас, чтоб мы не заблудились в лесу; Толя дал перочинный нож; Федя принес нам походный котелок на случай, если мы сами захотим себе варить обед на костре.

У меня уже был такой случай: нас снимали всем классом, а я моргнул, вот и получился на карточке с закрытыми глазами, как будто сплю сидя.

Через пятнадцать лет маленький магический случай со спичками имел свой особый эпилог.

Будущему узкому специалисту-словеснику будет небезынтересно проследить, как именно изменился, при передаче литературному герою (в моем романе "Дар"), случай, бывший и с автором в детстве.

И конечно не там и не тогда, не в этих косматых снах, дается смертному редкий случай заглянуть за свои пределы, а дается этот случай нам наяву, когда мы в полном блеске сознания, в минуты радости, силы и удачи ― на мачте, на перевале, за рабочим столом…

Мы уже приступили к злосчастному зайцу, как распахнулась дверь, и запыхавшийся, заиндевелый, закутанный в бабий оренбургский платок, батовский слуга Христофор внес боком, с глупой улыбкой, большую корзину с торчащими бутылками и всякой снедью, которую бабушка, зимовавшая в своем Батове, по бестактности сочла нужным послать нам на тот случай, если бы Василий Мартынович нас не докормил.

- Ну да… просто решил спросить на всякий случай.

- Это случай исключительный. Дело не только в том, что кого-то убили.

В результате правящие группы всех стран убедились: еще несколько бомб ― и конец организованному обществу, а следовательно, их власти. После этого, хотя никакого официального соглашения не было даже в проекте, атомные бомбардировки прекратились: Все три державы продолжают лишь производить и накапливать атомные бомбы в расчете на то, что рано или поздно представится удобный случай, когда они смогут решить войну в свою пользу.

Это состояние прошло раньше, чем О'Брайен отпустил его руку; и хотя вернуться в это состояние Уинстон не мог, он его помнил, как помнишь яркий случай из давней жизни, когда ты был, по существу, другим человеком.

- Может статься, и не скоро, ― ответил О'Брайен. - Вы трудный случай.

- Честное слово, у меня уже был случай, когда в книжке оказался ответ неверный.

Теперь эта грелка стояла на чугунке с горячей водой ― на случай, если цыплёнок выведется, чтоб сейчас же посадить его в грелку.

Но я не мог никому об этом сейчас сказать и решил признаться когда-нибудь потом, когда этот случай немного забудется и ребята перестанут жалеть о цыплятах.

Ривас согласился, но неожиданный случай все перевернул.

Вскоре, однако, представился случай проверить Константина Ефимовича Довгера, и мы убедились, что он подлинный советский патриот.

Когда наш отряд был еще на пути в Сарненские леса, с Колей Приходько произошел такой случай. Опередив группу разведчиков, он зашел в одно село.

Метрах в трехстах от места засады в сторону Клесова он выдвинул несколько бойцов специально на тот случай, если из Клесова придет подкрепление.

- Все понимаю, товарищ командир, но вот подвернется подходящий случай ― не могу сдержаться, ― оправдывался Коля и все же дал честное слово больше так не поступать: ― Умру, но не подведу.

Свою незаметную, но очень важную для нас работу учитель Иванов выполнял с необычайной стойкостью. Расскажу один случай. Как-то в холодный зимний день я заметил, что Иванов, только что прибывший в лагерь, все жмется к костру, дрожа от холода.

Надо было выяснить обстановку в городе, узнать, какие там немецкие учреждения, какой гарнизон, какие штабы на случай перехода отряда разведать леса в этом районе.

И рекомендацию в партию я, конечно, ему дал. Случай с Колей Фадеевым ― не единичный. Самые чистые, лучшие свои чувства партизаны связывали с большевистской партией.

Поэтому возникало много курьезов. Расскажу такой случай.

Пришлось раскрыть секрет. "Немецкий офицер", "проклятый Пауль" стал лучшим другом Лидии. Или вот другой случай. Однажды из Ровно пришли два наших разведчика. Они сообщили добытые сведения и рассказали, что нащупали одного украинца, сотрудника гестапо, который мешает им работать.

Странный фокус произвел случай, ― этот шедевр эзотерической мысли мгновенно пришелся по сердцу читателю среднего класса и целый сезон спорил за высшие почести с грубоватой сатирой "Прямой слив", а в следующем году ― с романтическим повествованием Елизаветы Дюшарм о Юге "Когда поезд проходит" и еще двадцать девять дней (год выпал високосный) ― с нареченным книжных клубов, с "По городам и деревням", а потом еще два года ― с замечательной помесью святой облатки и петушка на палочке, с "Аннунциатой" Луиса Зонтага, так чинно начавшейся в пещерах святого Варфоломея и закончившейся хаханьками.

Эти черточки легко извинялись бы, будь он приятным малым и добрым товарищем ― свойским оторвягой или симпатично эксцентричным мальчишкой с более чем прозаической мускулатурой (случай Круга).

Я его определенно терпеть не мог, вот только вопрос ― взаимно ли? Помню один странный случай. Внезапно погас свет ― короткое замыкание или что-то в этом роде.

Мы переложили из Мишкиного чемодана все вещи ко мне в рюкзак, просверлили в чемодане дырки гвоздём, чтоб Дружок в нём не задохнулся, положили туда краюшку хлеба и кусок жареной курицы на случай, если Дружок проголодается, а Дружка посадили в чемодан и пошли с тётей Наташей на станцию.

На всякий случай к шее и задним ногам слоненка были привязаны канаты; каждый канат держали по пятнадцати охотников, шедших впереди и сзади.

Я знаю, что не только позволил  даже сам ждал все время приемного сына.   Редкий случай, когда ожидание оправдалось! Он действительно не погиб и сделался мужем Тессы и замечательным художником.

Письма эти по содержанию были все одинаковы, и разница в них была только в том, что в одном мать сообщала, как попросила соседку помолиться за воина Алексея, хотя сама в бога не верит, но все же на всякий случай, ― а вдруг что-нибудь там да есть; в другом ― беспокоилась о старших братьях, сражавшихся где-то на юге и давно не писавших, а в последнем писала, что видела во сне, будто на волжское половодье съехались к ней все сыны, будто вернулись они с удачной рыбалки вместе с покойником-отцом и она всех угощала любимым семейным лакомством ― пирогом с визигой, ― и что соседки истолковали этот сон так: кто-нибудь из сыновей должен обязательно приехать домой с фронта.

На беду, шум разбудил мистера Джонса ― он вскочил с постели, решив, что во двор прокралась лисица. Схватил ружье, которое держал на всякий случай в углу, и выстрелил дробью в воздух.

Когда животные узнали о злодеяниях Обвала, их возмущению не было предела. Даже от него они не ожидали такой низости. Вне себя от гнева они, перекрикивая друг друга, изыскивали способы изловить Обвала, на случай если ему вздумается вернуться.

На всякий случай все же решили сделать стены не в сорок сантиметров, а в метр толщиной, ну а для этого, естественно, потребуется куда больше камня.

Примерно в это время произошел загадочный случай, который озадачил чуть ли не всех.

Мишунька весь этот ночной случай не проспал. Светом-то его разбудило, он и глядел из балагашка.

Хлестаков порхает по пьесе, не желая толком понимать, какой он поднял переполох, и жадно стараясь урвать все, что подкидывает ему счастливый случай.

Если же отнестись к его эпилогу всерьез, то перед нами невероятный случай: полнейшее непонимание писателем своего собственного произведения, искажение его сути.

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже (обратите внимание на частое повторение этого слова) сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

- Не бойся, ― говорим мы, ― никто не заберётся.  - Я не боюсь. Так, на всякий случай. И ставни надо закрыть. Мы посмеялись над ним, но ставни всё-таки закрыли, на всякий случай, и стали укладываться спать.

Мы посмеялись над ним, но ставни всё-таки закрыли, на всякий случай, и стали укладываться спать.

Про эту живинку и посейчас не все толком разумеют, а с Тимохой занятный случай в житье вышел.

Правда ли это, сказать не берусь, а только и про такой случай рассказывали.

Был ли когда-нибудь случай, чтобы наступление шло так, как оно должно идти?

- Видишь, ― сказал цыган.  - Теперь видишь? Вот и упустил случай. Роберт Джордан молчал.  - Пойду тоже туда, ― сердито сказал цыган.

Значит, она все время с этим ходит, подумал он, ― решение принято, и все подготовлено на тот случай, если надо будет его осуществить.

- Ты  , ― сказал ему Роберт Джордан, не желая упускать случай, не желая дать маху во второй раз; ему казалось, что все это когда-то уже было, что круг замкнулся, что он будто повторяет на память то ли вычитанное из книг, то ли приснившееся во сне.

Любой из ваших богатых соотечественников, движимый, как ему кажется, великодушным желанием помочь Советскому Союзу или жаждущий застраховать себя хоть чем-нибудь на случай возможного успеха партии, сразу поймет по виду этого человека, что он не может быть никем иным, как доверенным агентом Коминтерна.

А сейчас лучше не оставлять лишних следов, на случай, если появятся самолеты.

Мост ― часть плана, рассчитанного на то, чтобы выиграть войну. А это что? Пустой случай. Ничего не значит.  -  , ничего.

- У тебя завтра будет случай перебить многих, ― сказал Роберт Джордан.

- Надо бы смазывать их горчицей на этот случай, ― сказал Роберт Джордан.

И что-нибудь мы захватим с собой в номер на тот случай, если проголодаемся, и виски тоже захватим на тот случай, если мне захочется выпить, а тебе я куплю мансанильи.

Он сказал: "Активный баланс в двадцать два песо на счету" Общества алтаря" ― случай разительный для Консепсьона, но это не единственный повод для поздравлений, заслуженных вами за прошлый год; число членов общества "Дети Девы Марии" выросло на девять человек, а "Общество святого причастия" минувшей осенью превосходно провело ежегодную неделю молитвенного уединения.

Он представил себе, как метис бродит по городу, выискивая удобный случай, чтобы выдать его.

Маленький комок сахара все, что осталось, лежал у рта ребенка ― на случай если чудо произойдет или чтобы покормить отлетевший дух?

Впрочем, его случай не так уж редок.

Постоянно занимаясь вопросами духа и к хрупчайшим отвлеченностям приспосабливая законы твердейших принципов, доктор Онзе нашел возможным отказаться от личного применения того же метода, когда представился случай совершить бескорыстный и вероятно бессмысленный (т. е. чистейший, а значит, все-таки отвлеченный) подвиг.

На всякий случай хозяин опять постучал в дверь, из-за нее донеслись вздохи, неверные шаги, потом стало слышно, как кто-то теребит замок, словно не умея отпереть.

На всякий случай держу все окна и все двери жизни настежь открытыми, хотя чувствую, что ты не снизойдешь до старинных приемов привидений.

Усталый врач поглядел на Рюхина и вяло ответил: ― Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

Стараясь покрепче овладеть собой, он по привычке потер руки и голосом наибольшей звучности заговорил так: ― Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

― Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие!

― Полный карман сдачи! ― заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня.

На лестницу выбежал секретарь филиала и, видимо, сгорая от стыда и смущения, заговорил, заикаясь: ― Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза… Так вот, необходимо… ― он не докончил фразы, стал давиться словами и вдруг запел тенором: Шилка и Нерчинск…

Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

― И я о том же говорю! ― воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в Грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Подвернется случай, может, и подстрелю кого-нибудь из темноты, а чтобы кол выдернуть да замахнуться ― этого больше не бывает.

- Если бы меня позвали в такую минуту, я бы тоже не услышал. Вспомнился мне случай с Уиллом Фили ― он был тогда еще совсем мальчишка, робкий, застенчивый. Однажды велели ему отвести телку к быку Грейвсов.

Держа руку наготове, на тот случай если Том захочет поздороваться, Эл смущенно улыбнулся.

Да! Отец велел дать тебе на всякий случай двадцать долларов. Неизвестно, сколько понадобится. Ты раньше видел, чтобы мать так бунтовала?

С пустыней шутки плохи. Как бы не застрять там. На всякий случай захвати побольше воды. Я поеду через пустыню ночью. Я тоже. Она кого хочешь уморит.

Том сунул руку под сиденье и вытащил оттуда тяжелый гаечный ключ. ― Эл, ты садись сзади. Вот, возьми. Это на всякий случай. Если кто полезет ― угости как следует.

- Мы прожили там месяц, и всего один случай был.

- Ну так вот, этому человеку незачем болтаться на виселице, потому что, приведись опять такой случай, и он точно так же сделает. Кроме того, ему не хочется, чтобы родные из-за него терпели. Надо уходить, ма.

Жалкие, торопливые минуты, с годами ходьбы и сыска между ними, но и за каждую такую он готов был заплатить любую цену (посредниц, впрочем, просил не беспокоиться), и, вспоминая этих редчайших маленьких любовниц, суккуба так и не заметивших, он поражался и своему таинственному неведению об их дальнейшей судьбе; а зато сколько раз на бедном лугу, в грубом автобусе, на приморском песочке, годном лишь для питания песочных часов, быстрый, угрюмый выбор ему изменял, мольбы случай не слушал, и отрада обрывалась беспечным поворотом жизни.

Еще за обедом, отказываясь, словно нерешительно, от второго бокала и словно уступая соблазну, он на всякий случай ей объяснил, что в минуты подъема подвержен различным угловым болям, так что теперь он постепенно стал отпускать ее руку и, довольно грубо изображая дерганье в виске, сказав, что выйдет проветриться.

Еще в начале ему казалось, что будет легко как-нибудь, под видом деловой поездки, махнуть в тот городок с черной церковью и с садами, отраженными в реке, но когда он рассказал, что ― вот какой случай, мне, может быть, удастся посетить вашу дочку, если придется съездить туда-то (назвал соседний город), ему почудилось, что какой-то смутный, почти бессознательный ревнивый уголек вдруг оживил ее дотоле несуществовавшие глаза ― и, поспешно замяв разговор, он удовольствовался тем, что, видимо, она сама тотчас забыла идиотски-интуитивное чувство ― которое, уж конечно, нечего было опять возбуждать.

Впрочем, иные магические слова хуже воровской отмычки, и это, боюсь, тот самый случай.

Другими словами, нам предлагают вообразить, как Себастьян скажет, бывало, оторвавшись от трудов: А знаете, дорогой Гудмэн, это напоминает мне один случай много лет назад, когда…  засим следует некая история.

Это был первый и последний случай, когда Себастьян обсуждал в моем присутствии литературные дела.

Мисс Прэтт припомнила случай, когда ее отец, одно время имевший финансовые интересы в кинематографическом производстве, пригласил Себастьяна и Клэр на приватный просмотр одной фильмы, дорогой и весьма пышной.

Но вы, конечно же, помните,  сказал я,  какой-нибудь такой необыкновенный случай. Мне все интересно.

Я не жалел, что начал с берлинского следа,  там мне, по крайней мере, представился нежданный случай заглянуть еще в одну главу Себастьянова прошлого.

Может, оба правы, а может, ни один, но понимаете, моя подруга совсем не та заурядная женщина, какой он ее считал, это абсолютно другой случай. Она о людях, о жизни и смерти знает капельку больше, чем он, по его убеждению, знал сам.

Лучше всех мои бляшки оказались! Хорош камешок попался. Случай, видно, счастливый подошел.   Потом и хватилась:  А не Данилушко ли это мне весточку подал?

Братья слышали про ее-то удачу и говорят:  Случай счастливый вышел.

Как что забудешь по работе либо трудный случай подойдет, погляди на эту пуговку.

О, если б можно было когтями вцепиться в прошлое, за волосы втащить обратно в настоящее утраченный случай, снова воскресить ту пыльную улицу, пустыри, тяжесть в заднем кармане штанов, человека, шедшего со мной рядом!

я это так, на всякий случай, все равно, не пошел бы на выкуп.

Такой случай не подворачивался долго, так что Бильбо Бэггинс успел стать взрослым хоббитом, лет этак около пятидесяти; он жил-поживал в прекрасной хоббичьей норе, построенной отцом, в той самой, которую я так подробно описал в начале главы, и казалось, он никуда уже не двинется с места.

Но на всякий случай немного подождал: всё равно он не представлял себе, как отсюда выбраться.

Торин, едва ступив первым на противоположный берег, натянул лук и вложил стрелу на тот случай, если поблизости притаился хозяин лодки. Торин был единственный, кто удержался на ногах и сохранил присутствие духа; теперь он уверенно и метко послал стрелу в оленя. Приземлившись, зверь пошатнулся, его поглотила тьма леса, послышался звук спотыкающихся копыт, потом всё стихло.

Услыхав это, Бильбо задрожал от волнения: он понял, что ему подвернулся случай привести в исполнение свой замысел.

- Ну что же, ― сказал Бильбо, расстроенный и раздосадованный, ― отправляйтесь по своим камерам, если вам так нравится. Я вас опять запру, сидите себе, придумывайте план получше. Но предупреждаю: вряд ли мне выпадет другой такой случай завладеть ключами, даже если у меня возникнет такое желание.

Вы уже знакомы со стилем Торина в исключительно важных случаях, поэтому не буду пересказывать его речь дословно. Он распространялся ещё довольно долго. Случай был действительно важный, но хоббитом овладело нетерпение. Он тоже достаточно хорошо изучил Торина и сразу сообразил, к чему тот клонит.

Он напрасно не удержался от насмешки: как ни быстро бежал хоббит, дракон успел просунуть в отверстие свою ужасную морду и пустить ему вдогонку огненную струю. К счастью, вся голова целиком не пролезла, но пламя и пар из ноздрей обожгли Бильбо, так что он мчался, спотыкаясь, точно слепой, от страха и боли. Он так был доволен собой, доволен тем, как умно вёл беседу со Смогом, что увлёкся и допустил в конце ошибку. Этот случай отрезвил его.

- Нет… Послушай, Ленни, я просто пошутил. Конечно, я хочу, чтоб ты остался со мной. Вся беда в том, что ты всегда давишь этих мышей. Он помолчал. - Знаешь, что, Ленни, как выпадет случай, подарю тебе щенка. Может, его не задавишь. Щенок лучше, чем мышь. И гладить его можно крепче.

Но воспоминание об американской точности и об умении американцев держать свое слово до сих пор утешает нас, когда мы начинаем терзаться мыслью, что упустили случай побывать в Южной Америке.

Мы очень полюбили наш новый кар. И когда все хлопоты были уже закончены, когда мы получили документы на право владения машиной, когда она уже имела желтый номер ЗС-99-74 и надпись "Нью-Йорк" и была застрахована на тот случай, если мы на кого-нибудь налетим, а также если на нас кто-нибудь налетит, ― когда мы в первый раз ехали в своей машине по Нью-Йорку и миссис Адамс сидела за рулем, а сам Адамс помещался рядом с ней, мы были очень горды и не совсем понимали, почему безмолвствует великий город.

Можно будет и им дать на всякий случай по коровке.

- Шурли! ― восклицал он, узнав, что в городе две тысячи жителей, что вчера была лотерея, что местный доктор собирается жениться и что недавно произошел случай детского паралича.

Это просто исключительное стечение обстоятельств; но случай с Чермаком дает прекрасное представление о том, что собою представляет город Чикаго в штате Иллинойс.

В жизни Тосканини был маленький, но очень интересный случай. Когда он служил дирижером в миланской опере " ", в Италии был объявлен конкурс на лучшую оперу.

Распространяться о том, как мы бегали смотреть Акрополь и прочие древности, долгая история. Но один случай надо рассказать. Томимые школьными воспоминаниями, мы решили поехать из Афин в Марафон.

Внезапно она сказала: ― Вы знаете, что в Чикаго живет индейская женщина? Это моя сестра. Очень редкий случай. Ее сестра вышла замуж за белого человека, художника.

Тут, собственно, и наступил редкий случай, когда в Америке могут понадобиться цепи.

Хотя она никогда не засыпала на ходу, у всех у нас на лицах было написано: "Вот видите!" ― как будто мы уже не раз ловили нашу драйвершу храпящей за рулем. Это мы сделали на всякий случай. Все новые и новые декорации, одна импозантней другой, раскрывались на каждом повороте кэньона.

В стихи не попал удивительный случай, бывший со мной после одного особенно тяжелого воспаления легких.

Отец однажды, в Ордосе, поднимаясь после грозы на холм, ненароком вошел в основу радуги, ― редчайший случай! ― и очутился в цветном воздухе, в играющем огне, будто в раю.

Помню еще: хватился я однажды сачка, вышел искать его на веранду и встретил откуда-то возвращавшегося с ним на плече, раскрасневшегося, с ласковой и лукавой усмешкой на малиновых губах, деньщика моего дяди: "Ну уж и наловил я вам", ― сообщил он довольным голосом, как-то свалив на пол сачек, сетка которого была поближе к обручу перехвачена какой-то веревочкой, так что получился мешок, в котором кишела и шуршала всякая живность, ― и Боже мой, что тут была за дрянь: штук тридцать кузнечиков, головка ромашки, две стрекозы, колосья, песок, обитая до неузнаваемости капустница да еще подосиновый гриб, замеченный по пути и на всякий случай прибавленный.

Федор на всякий случай надел галифе и приказал оседлать лошадь, ― но всё равно не мог решиться выехать отцу навстречу, боясь его пропустить.

Но какая-то атмосфера сочинительства была ему давно знакома и привычна: в доме пописывали все ― писала Таня, в альбомчик с ключиком; писала мать, трогательно непритязательные стихотворения в прозе о красоте ровных мест; отец и дядя Олег складывали стишки на случай ― и случаи эти были нередки; тетя Ксения, та, писала стихи только по-французски, темпераментные и "звучные", совершенно игнорируя при этом тонкости силлабического стиха; ее излияния были очень популярны в петербургском свете, особенно поэма "    '", а также перевод из Апухтина

Он был бы как и отец священником и достиг бы, поди, высокого сана, ― ежели бы не прискорбный случай с майором Протопоповым.

Увеселения Излера, его искусственные Карлсбады; "минерашки", где на воздушных шарах поднимаются отважные петербургские дамы; трагический случай с лодкой, угодившей под невский пароход, причем один из погибших ― многосемейный полковник; мышьяк, предназначенный для мышей, а попавший в муку, так что отравилось более ста человек; и конечно, конечно ― столоверчение; легковерие и обман, по мнению обоих корреспондентов.

Сначала он установил лучший образчик грации Надежды Егоровны: случай поставил для него живую картину в идиллическом роде, хотя и несколько громоздкую.

В своих сновидениях он зато смотрел зорче, и случай сна был к нему милостивее судьбы явной, ― но и тут как он радуется, когда, трижды целуя во сне гантированную ручку "весьма светлорусой" дамы (матери подразумеваемого ученика, во сне приютившей его, т. е. нечто во вкусе Жан-Жака), он не может себя упрекнуть ни в какой плотской мысли.

Николадзе замечает, что тотчас по высылке Павлова друзья поняли и оценили осторожность Чернышевского; сам то он ― впоследствии, в своей сибирской пустыне, где только в бреду ему иногда являлась живая и жадная аудитория, ― пронзительно жалел о вялости, о фиаско, пеняя на себя, что не ухватился за тот единственный случай (раз всё равно был обречен на гибель!) и с кафедры в зале Руадзе не сказал железной и жгучей речи, той самой речи, которую герой его романа собирался, верно, сказать, когда, по возвращении на волю, сел в пролетку и крикнул: "В Пассаж! "

Сначала я очень внимательно следил за ними на тот случай, если понадобится всунуть их в какой-нибудь рассказ.

Он вспомнил давний случай: артиллерийского офицера Уильямсона ранило ручной гранатой, брошенной с немецкого сторожевого поста в ту минуту, когда Уильямсон перебирался ночью через проволочные заграждения, и он кричал, умоляя, чтобы его пристрелили.

А если говорят, что милиция нужна здесь, чтобы охранять нас на случай восстания негров, то ничего глупее этого вообразить себе невозможно.

Атланта была наводнена пришлым людом: беженцами, семьями раненых, лежавших в госпиталях, женами и матерями солдат, сражавшихся в горах,  женщины стремились быть возле своих близких на случай, если их ранят.

Да и Фил где-то здесь, в окопах, и ей нужно быть поблизости на случай, если…

Но настоял, что поедет со мной в Джонсборо  на случай, если Уилкерсон возьмет верх.

К июню у нее уже будет достаточно денег, чтобы чувствовать себя хоть немного защищенной на случай беды.

А ею владело безудержное желание привести дела в порядок, прежде чем придется совсем отгородиться от мира; собрать как можно больше денег на случай нового бедствия; воздвигнуть прочную стену из живых денег против нарастающей ненависти янки.

Поэтому оскорбления, которые они походя наносили ее штату, ее народу и его морали, скользили мимо нее, никогда глубоко ее не задевая, и вызывали в ее душе лишь тщательно скрытую усмешку, пока не произошел один случай, доведший ее до полного бешенства и доказавший  если ей еще требовались доказательства,  сколь широка была пропасть между Севером и Югом и как невозможно перекинуть через нее мост.

На крайний случай она заставит Франка дать ему работу в лавке  пусть рассчитает мальчишку, который стоит у него сейчас за прилавком.

О господи, ведь это единственный для меня случай узнать, как выглядит дом с такой репутацией, а вы не хотите рассказать!

Нет,  заявила Бонни и на всякий случай забрала шляпу у отца.

На всякий случай в губернаторах оставили республиканца, но в декабре предстояли новые выборы, и никто не сомневался в том, каковы будут их результаты.

Ведь еще на прошлой неделе она выглядела как всегда. С ней произошел несчастный случай? Ах, Ретт, и, конечно же, это не так серьезно, как вы…

Страшно спеша, трепеща, но все же стараясь не терять над собой власти, он достал и надел те резиновые башмаки, те полотняные панталоны и крутку, в которых был, когда его взяли; нашел носовой платок, два носовых платка, три носовых платка (беглое преображение их в те простыни, которые связываются вместе); на всякий случай сунул в карман какую-то веревочку с еще прикрученной к ней деревянной штучкой для носки пакетов (не засовывалась, кончик висел); ринулся к постели с целью так взбить и покрыть одеялом подушку, чтобы получилось чучело спящего; не сделал этого, а кинулся к столу, с намерением захватить написанное; но и тут на полпути переменил направление, ибо от победоносной, бешеной стукотни мешались мысли…

Когда мы вошли в пивную, Павел Романович сидел облокотясь о стол, тер мизинцем красные, голые глаза и длинно, однотонно, рассказывал что-то, какой-то "случай из жизни" совершенно незнакомому немцу, сидевшему за его столом, огромного роста мужчине с прилизанным пробором, но с темным пухом сзади на шеей с обкусанными ногтями.

Обыск не дал никаких результатов. Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Не получив ответа, не отставала: ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо: ― Нет, за брата меня взяли.

Федор мне все рассказал про тот случай.

В актовом зале уже много людей. Здесь светло. Окна завешены брезентовыми палатками. Собранные здесь большевики, подшучивая над этими условностями тревоги, спокойно раскуривали козьи ножки. Никто никакой тревоги не ощущал. Просто так собирают, на всякий случай, чтобы чувствовалась дисциплина частей особого назначения.

Случай у туннеля на другой день стал известен всем.

Монтер не знал, что Цветаева случай у туннеля коснулся острее других.

Случай у туннеля, о котором он только что узнал от Лагутиной, оставил в его сознании мучительный, неразрешимый вопрос.

Зашныряли торопливо разъезды полевой жандармерии, впятеро усилился состав часовых, а в балках на всякий случай были запрятаны резервы.

- "Практическая работа заброшена, уже четвертый день все бюро в районах, троцкисты развернули борьбу с небывалой остротой. Вчера произошел случай, возмутивший всю организацию. Оппозиционеры, не получив в городе большинства ни в одной ячейке, решили дать бой объединенными силами в ячейке окрвоенкомата, в которую входят коммунисты окрплана и рабпроса.

Павел кричал им: "Хороша же ваша демократия! Я все равно буду говорить! "Тогда несколько человек схватили его и пытались стянуть с трибуны. Получилось что-то дикое. Павел отбивался и продолжал говорить, но его выволокли за сцену и, открыв боковую дверь, бросили на лестницу. Какой-то подлец разбил ему в кровь лицо. Почти вся ячейка ушла с собрания. Этот случай открыл глаза многим… "

В городском театре вся парторганизация. Случай в агитпропе взбудоражил всех, и суд развернулся в острую бытовую полемику. Вопросы быта, личных взаимоотношений и партийной этики заслонили разбираемое дело. Оно стало сигналом. Файло на суде вел себя вызывающе, нагло улыбался, говорил, что дело его разберет народный суд и Корчагин за его разбитую голову получит принудительные работы. Отвечать на вопросы категорически отказался.

- Все, о чем здесь идет речь, случилось потому, что я не сдержался. Давно уже прошло то время, когда я кулаками работал больше, чем головой. Произошла авария, и, прежде чем я это понял, Файло получил по черепу. За несколько последних лет у меня это единственный случай партизанства, и я его осуждаю, хотя затрещина но существу правильна.

Этот случай заставил нас заговорить о быте, это единственно положительное во всем деле.

"Не уходите еще", ― взмолился Кречмар и, держа руку в кармане пальто, попробовал большим пальцем снять с безымянного обручальное кольцо ― так, на всякий случай. "Постойте, не уходите", ― повторил он и наконец судорожным движением освободился от кольца.

- Мне очень жаль, что случай нас не свел раньше. "

Горн на всякий случай дернулся опять, что-то треснуло, он освободился.

На мгновение мн подумалось, что все прежнее было обманом, галлюцинацией, что никакой он не двойник мой, этот дурень, поднявший брови, выжидательно осклабившийся, еще не совсм знавший, какое выражение принять,  отсюда: на всякий случай поднятые брови.

Отстраним на всякий случай возможность, о которой ты так остроумно упомянул.

Как бывает с гениальными изобртателями, мн конечно помог случай (встрча с Феликсом), но этот случай попал как раз в формочку, которую я для него уготовил, этот случай я замтил и использовал, чего другой на моем мст не сдлал бы.

Довольно таинственный случай; Ардалион говорил, что тут дло чести,  я же питаю сильнйшее недоврие к туманным длам, гд замшана честь, причем, замтьте, не своя, голодранцева, а всегда честь какого-то третьего или даже четвертого лица, имя которого хранится в секрет.

На всякий случай, если забудешь опять: наклейка отеля есть на черном сундук.

Отель… отель… Малерб! На всякий случай  черный сундук.  Так. Теперь важное: как только ты придешь в Париж, ты меня извстишь.

Помню, как в тот вечер я мучительно прикидывал, сколько денег взять с собой, сколько оставить Лид, мало было гамзы, очень мало. У меня явилась мысль прихватить с собой на всякий случай цнную вещицу, и я сказал Лид:

Это разительное физическое подобие вроятно казалось мн (подсознательно!) залогом того идеального подобия, которое соединит людей в будущем бесклассовом обществ,  и стремясь частный случай использовать,  я, еще социально не прозрвший, смутно выполнял все же нкоторую социальную функцию.

Ну уж ладно, браню тебя просто так, для проформы, на всякий случай…

В город я зашел на почтамт, так, на всякий случай,  и теперь жалю, что зашел,  я бы вполн обошелся без письма, которое мн там выдали.

Вероятно где-нибудь чай пьют,  пробормотал он, но на всякий случай заглянул в комнату Дарвина.

Все это шутка,  радостно подумал Мартын, но, на всякий случай, тоже обнажил торс: кожа у него была более кремового оттенка с многочисленными родинками, как часто бывает у русских.

Но через неделю, когда он к городу присмотрелся, Мартын был уже бессилен восстановить тот угол зрения, при котором черты показались знакомы,  как при встрече с человеком, годами не виденным, признаешь сперва его облик и голос, а присмотришься  и тут же наглядно проделывается все то, что незаметно проделало время, меняются черты, разрушается сходство, и сидит чужой человек, самодовольный поглотитель небольшого и хрупкого своего двойника, которого отныне уже будет трудно вообразить,  если только не поможет случай.

Он был счастлив, что умеет утолить жажду растения, счастлив, что случай помог ему найти труд, на котором он может проверить и сметливость свою, и выносливость.

Мне уже, пожалуй, нужно идти. На всякий случай я с вами попрощаюсь,  проговорил Зиланов и ушел работать к себе в спальню…

Самое замечательное, что однажды, ― и этот случай Вайншток вспоминал с гордостью, ― нюх его не обманул, ― человек, с которым он был довольно близко знаком, приветливый, простой, "рубашка нараспашку", как выразился Вайншток, оказался действительно ядовитой советской ягодкой.

В двадцати шагах короткое совещание шепотом: Грек идет вправо в обход берлоги, на случай, если у медведя есть выход назад; Крестный становится влево, стреляет, если я промахнусь или задену, и он, раненный, бросится в атаку.

Пожалуй, ― сказал я, но все-таки это особый случай, потому что тут была скорее крепость, чем гора.

Я гребу всегда, как только представится случай.

Помню, я тогда подумал, что это похоже на светопреставление и что вот блестящий случай для меня изобразить мессию, вытащить корягу из огня и отбросить ее туда, где муравьи смогут выбраться на землю.

- Я думала написать тебе письмо на случай чего-нибудь, но так и не написала.

Помните меня? Ну, конечно, помните! Вот так случай. По лицу я вас никогда бы не узнал.

Он потряс головой и на всякий случай опять пососал зуб.

Нора всегда была настороже, ибо он не мог пропустить случай, чтобы не сотворить обмана, мелкого, ненужного, но изысканно хитрого.

Тут Тигра посмотрел на потолок, закрыл глаза, и язык его пошел ходить кругами вокруг мордочки, на тот случай, если что-нибудь осталось снаружи. Затем его озарила умиротворенная улыбка, и он сказал: ― Так вот что Тигры действительно любят!

Пятачок немедленно заявил, что он за последнее время стал ГОРАЗДО БОЛЬШЕ и вряд ли сможет пролезть в щель, как бы он ни старался. Сова сказала, что за последнее время щель для писем стала ГОРАЗДО БОЛЬШЕ специально на тот случай, если придут большие письма, так что Пятачок, вероятно, сможет. Пятачок сказал: ― Но ты говорила, что необходимая, как ее там называют, не выдержит. Сова сказала: ― Не выдержит, об этом нечего и думать. А Пятачок сказал: ― Тогда лучше подумаем о чем-нибудь другом, ― и первым подал пример.

- Правда, Пух? ― хрипло спросил он. - Про… про… тот случай, когда?..

Кристофер Робин всем объяснял, что делать, и Кролик объяснял всем то же самое, на тот случай, если они не расслышали, и потом они все делали это.

- Ну что ж, отлично, ― сказал Кролик, сообразив что ему наконец-то представился случай как следует покомандовать. ― А мы продолжим выгрузку. За дело, друзья! Эй, Тигра, где канат? ― Что там такое, Сова?

Случай действительно произошел неприятный: пытаясь объехать грузовик, шофер сперва наскочил на деревянную ограду, ― там, где чинили трамвайные рельсы, ― затем, резко вильнув, стукнулся о бок грузовика, повернулся на месте и с треском. въехал в столб.

"А у нас, ― сказал Антон Голый, ― был такой случай.

- Ну, Уотсон, что вы на это скажете? ― спросил Холмс с видом патолога, описавшего редкий в его практике случай.

Это не тот случай, чтобы можно было обратиться в полицию, а между тем мы буквально ума не приложим, как нам быть; мы чувствуем, что на нас надвигается какая-то неведомая беда.

Эдит ― я хочу сказать, мисс Пресбери ― считает, как и я, что сидеть сложа руки и ждать больше невозможно.  - Случай, безусловно, прелюбопытный и заслуживающий внимания. Ваше мнение, Уотсон?  - Как врач могу сказать, что это, судя по всему, случай для психиатра, ― отозвался я.

- Как врач могу сказать, что это, судя по всему, случай для психиатра, ― отозвался я.

Целую неделю дело шло великолепно, и отец Федор уже подумывал об открытии небольшого скорняжного производства, без мотора, когда произошел совершенно непредвиденный случай.

- Совершенно полный, ― скромно ответил архивариус. - Я, знаете, на всякий случай… Коммунхозу он не нужен, а мне на старости лет может пригодиться… Живем мы, знаете, как на вулкане… Все может произойти… Кинутся тогда люди искать свои мебеля, а где они, мебеля? Вот они где! Здесь они! В шкафу.

Если же принять во внимание возможные просчеты в исчислениях и привычку некоторых граждан Союза сидеть между двух стульев, то, сократив на всякий случай общее число вдвое, найдем, что стульев в стране должно быть не менее двадцати шести с половиной миллионов.

- На всякий случай проверим, ― сказал Остап, стараясь быть спокойным.

Он против этого не возражал, но при голосовании на всякий случай воздержался.

4. Мрачный. (По отношению ко всему. Например: "мрачный Петя пришел", "мрачная погода", "мрачный случай", "мрачный кот" и т. д.)

- Да, ― сказал Остап, ― со мной тоже был такой случай.

Счастье ваше, что вам помог идиотский случай, не то сидели бы вы за решеткой и напрасно ждали бы от меня передачи.

Совсем было позабыл рассказать тебе про страшный случай, происшедший со мной сегодня.

Не забывайте надувать щеки и шевелить усами. Они, кстати, уже порядочно отросли. Ах, черт возьми! Какой случай! Фортуна! Если я его сейчас не вскрою на пятьсот рублей, плюньте мне в глаза! Идем! Идем!

Но если и допустить пошлый случай, что наткнутся на него, то, во-первых, никто не угадает, как нужно им пользоваться, а во-вторых, будет немедленно построен новый, с роковыми последствиями для искателей моего клада.

Он мне больше не нужен, а человек он неприятный, и вот, я хотел бы  ну, словом, чтоб он исчез, совсем,  несчастный случай и все такое.

Прошу помнить, что беру вас с собой только на всякий случай,  так что приставать ко мне не надо, не надо, не надо…

Позвольте же по этому поводу вам сообщить следующий случай.

Я на всякий случай еще послоняюсь тут.

- Я ошибся, ― сказал Харви.  - Это не кретинизм. Это просто случай задержанного развития.  - Вы ужасно остроумны, Харви, ― сказал Кон.  - Вы дождетесь, что кто-нибудь съездит вам по физиономии.

- Рад видеть вас, Джейк, ― сказал Майкл.  - Я слегка пьян, знаете ли. Такой странный случай. Посмотрите на мой нос. У него было пятно запекшейся крови на переносице.

По одной версии тебя содержат женщины, по другой ― ты не мужчина.  - Нет, ― сказал я.  - Просто несчастный случай.  - Никогда не упоминай об этом, ― сказал Билл.

Этот случай бросает черную тень на меня.

- Чуточку! ― воскликнула Брет.  - Ты был пьян в стельку!  - Удивительный случай, ― сказал Майкл.  - На днях встретил своего бывшего компаньона. Предложил поднести мне стаканчик.

А имел случай показать, как нужно вести себя.

Но из этого не следует, что нужно быть свиньей.  - Все ведут себя плохо, ― сказал я.  - Дай только случай.  - Ты бы иначе себя вел.  - Врет взглянула на меня.

Мне только хотелось иметь несколько добрых друзей французов в Байонне на случай, что я вернусь туда.

Друзья взяли с собой синий шар, Кристофер Робин, как всегда (просто на всякий случай), захватил свое ружье, и оба отправились в поход. Винни-Пух первым делом подошел к одной знакомой луже и как следует вывалялся в грязи, чтобы стать совсем-совсем черным, как настоящая тучка.

И "В" ― это просто сокращение, а полностью дедушку звали Посторонним Вилли, а это тоже сокращение имени Вильям Посторонним. ― У дедушки было два имени, ― пояснил он, ― специально на тот случай, если он одно где-нибудь потеряет.

Винни-Пух внимательно прочел оба объявления, сначала слева направо, а потом ― на тот случай, если он что-нибудь пропустил, ― справа налево.

Может быть, мне лучше немного углубиться… на случай… На тот случай, если Слонопотамы не любят сыру… как и я… Ах! ― И он глубоко вздохнул. ― Нет, я не ошибся. Чистый мед сверху донизу!

И он на всякий случай запел загадочную песенку: ПРО СОРОК ПЯТОК

Так же и мы возвышенным голосом изложили случай с изменой в госпитале, но гражданин Бойдерман только пучил на нас глаза и опять кидал их то туда то сюда, и ласкал нам плечи, что уже не есть власть и недостойно власти, резолюции никак не давал, а только заявлял: товарищи бойцы, если вы жалеете советскую власть, то оставьте это помещение, на что мы не могли согласиться, то есть оставить помещение, а потребовали поголовное удостоверение личности, не получив какового потеряли сознание.

Ганин, двигаясь беззвучно и с удовольствием предвкушая приключенье, сполз с постели и, на всякий случай сжав в кулак левую руку, правой сильно рванул дверь.

Боги тоже ошибаются,  сказала дама,  у него был такой прекрасный случай в кустах, а он дураком простоял по невидимой дели.

Сегодня был такой случай: поднимался он по каменной лестнице из подвала, зацепил своей лапиной полкирпича, и тот покатился вниз, считая ступеньки, Ромушка этому очень удивился и стоял наверху, спустив уши на глаза.

Потом, на случай, она постепенно обнюхала все, ничего не нашла подозрительного и, повернув голову вверх, глазами сказала сыну:  Мне кажется, Рома, здесь все благополучно.

На обратном пути я вспомнил лисий след и на случай пробую его обойти: в метель лисице очень удобно залечь в этом овраге.

Выслушав этот рассказ, я, в свою очередь, рассказал один непонятный мне случай: в июле в сумерках я увидел однажды на озере, будто из воды показалась темная рука человека и скрылась, потом опять показалась.

В прошлом году, когда я был в России, произошел такой случай.

Он говорил о том, что жить еще, слава Богу, Хренов будет долго, что в Россию все вернутся к весне с журавлями, и тут же рассказал случай из своего прошлого.

- Я бы охотно поработал еще на Лонг-Айленде, если бы представился случай.

- Как он мог сделать такую вещь?  - спросил я.  - Использовал случай, вот и все.  - А почему его не посадили?  - Не могли ничего доказать, старина.

- Но я побуду здесь, на случай, если он вздумает мучить ее из-за того, что вышло в "Плаза".

- Нельзя человеку без церкви, Джордж, вот хотя бы на такой случай.

Постарайся успокоиться и отдохни немножко, скоро уже утро.  - Он ее убийца.  - Это был несчастный случай, Джордж.  - Уилсон затряс головой. Глаза его сузились, по губам прошла тень междометия, выражающего уверенность.

Однако его слишком долго томило желание выглядеть не хуже любого изящного и хорошо одетого юноши, и теперь, когда представлялся счастливый случай, он не мог устоять перед искушением прежде всего хорошо одеться ― и поскорее.

- Ну, значит, ты упустил случай поглядеть на редкую птицу.

По-видимому, всех особенно забавлял случай в притоне под названием "Дом Беттины", где они однажды побывали.

И Клайд вскоре попытался осуществить это при поддержке Ретерера, его сестры и всех их знакомых; случай представился в первое же его посещение Ретереров.

Для него это был случай наблюдать, как ведут себя и как развлекаются известного типа девушки и юноши, ― зрелище, какого он не видел раньше, к своему счастью или несчастью, как вам угодно.

Но тут заговорил Грифитс-старший. ― В Чикаго со мной произошел любопытный случай, ― сказал он. ― Я думаю, всем вам будет интересно.

Но ему показалось, что представился удобный случай заговорить об этом, и он был рад, что так вышло: сходство Клайда с Гилбертом поразило его, и ему захотелось немного помочь племяннику.

Клайд тоже засмеялся, как будто оценив удачную шутку, но втайне он был очень взволнован. Дядя Сэмюэл здесь, в клубе! Вот удобный случай познакомиться. Клайд ведь собирался написать ему еще до того, как стал здесь работать, а теперь дядя сам приехал сюда, и с ним можно поговорить.

Однако на следующий день Клайд успел увидеть дядю раз шесть, и тот произвел на него самое приятное впечатление: живой, подвижный, деловитый, он нисколько не походил на своего брата ― отца Клайда, и притом он был так богат и все относились к нему с таким уважением… И минутами Клайд не без страха спрашивал себя ― неужели же упустить такой случай?

- Вот тебе еще случай пойти к нему, если хочешь, ― сказал Ретерер.

Возьмите с собой на всякий случай бланков пятнадцать ― двадцать: надо будет записать имена свидетелей, которых мы найдем на месте.

Она собиралась идти в канцелярию аудитора, но, пораженная стремительностью и озабоченным видом Ньюкома, обычно гораздо более медлительного, окликнула его: ― Что случилось, Эрл? Куда вы так спешите?  - Несчастный случай. На озере Большой Выпи утонули двое. А может быть, здесь и что-нибудь похуже.

К тому же все недоумевали, каким образом в прекрасный безветренный день мог произойти такой странный несчастный случай.

Значит, второй вариант наиболее разумен: для прокурора, друга Хейта, это ― великолепный случай!

- Вы имеете в виду несчастный случай на озере?

Горе Тайтуса, его полные отчаяния слова и жесты взволновали прокурора, и он не мог с должным спокойствием объяснить, каким образом все произошло (если даже предположить, что это был несчастный случай).

Прокурор не стал ждать и смотреть, что еще окажется в сундуке, а взялся за письма: сначала он прочитал первые три письма Роберты, после чего ему стала совершенно ясна причина ее отъезда в Бильц; затем три первых письма от матери на трогательно простой, дешевой бумаге: она намекала на безрассудное поведение Клайда в Канзас-Сити и на несчастный случай, из-за которого ему пришлось оттуда уехать, и настойчиво и нежно убеждала его в будущем не сбиваться с пути. И Мейсон, который с юности привык подавлять свои страсти и очень плохо знал людей и человеческие отношения, тут же вообразил, что этот субъект с ранней юности отличался неустойчивым характером, легкомыслием и распущенностью.

Назвав Сондру по имени, Бертина обернулась и взяла ее под руку, и таким образом Мейсону представился желанный случай взглянуть, хотя бы мельком, на девушку, которая так трагически и, без сомнения, сама того не зная, вытеснила Роберту из сердца Клайда.

Что он, конечно, знал Роберту и даже был с ней на озере… но никогда не собирался убить ее… она утонула, но это был несчастный случай.

Я вовсе этого не хотел. Не хотел, говорю вам! Это был несчастный случай. Я даже не хотел с нею никуда ехать.

Случай с минусом привел его в отчаяние.

Две недели я не подходил к окну и избегал Галины, пока случай не свел меня с нею.

Случай этот был еврейский погром, разразившийся в пятом году в Николаеве и в других городах еврейской черты оседлости.

Ему сдавалось, что ее смерть ― редчайший, почти неслыханный случай, что ничего не может быть чище вот такой именно смерти, ― от удара электрической струи, которая, перелитая в стекла, дает самый чистый и яркий свет.

Выход был один  найти себе для охоты другую собаку, а Ярика учить снова, чтобы этот случай у него постепенно забылся.

Она будет снабжена припасами на год на случай зимовки, если ей не удастся к осени вернуться назад или если судно, которое будет крейсировать вдоль южной окраины земли или сплошных льдов, не сможет подобрать экспедицию до наступления зимней полярной ночи.

Чтобы облегчить свой груз и обеспечить себе возвращение, она должна была оставлять, приблизительно через каждые пятьдесят километров, склады провианта на три дня и сведения о направлении своего пути, на случай поисков по ее следам.

На случай холода на нартах имелись еще другие кухлянки, которые можно было надеть поверх первых, но уже мехом наружу; теперь, ввиду летнего времени, достаточно было одной, да и ту в случае дождя следовало заменять шерстяной вязаной курткой, так как одежда из оленьего меха боится подмочки.

Но хобот, я думаю, отрежем на всякий случай, чтобы показать товарищам.

Взвесив все это, Каштанов сказал товарищам, спорившим еще с ожесточением, отстаивая каждый свое предложение:  Вспомним, что у нас есть запечатанный пакет, данный нам организатором экспедиции на случай затруднительного положения.

Две нарты, лыжи и склад провизии должны быть оставлены на месте, на случай, о котором вы говорите.

Генерал знает дорогу, а на всякий случай прилагаю свой маршрут".

Оба сели в оставшуюся лодку, захватив на всякий случай ружья, и поплыли вниз по течению; вскоре они увидели беглянку, которая, вместо того чтобы плыть спокойно вниз, вертелась на одном месте посреди реки.

На всякий случай зарядим ружья разрывными пулями.

Все вооружились ружьями, заряженными разрывными пулями, на случай встречи с сухопутными ящерами или какими-нибудь другими хищниками.

Я имею интерес,  сказал он,  чтобы больной Иосиф Мугинштейн выздоровел. Представляюсь на всякий случай  Бенцион Крик. Камфору, воздушные подушки, отдельную комнату  давать с открытой душой.

Случай едва не возвел кроткого гуляку в основатели новой ереси.

Поповская, заседательская ординарнейшая бричка по капризу гражданской распри вошла в случай, сделалась грозным и подвижным боевым средством, создала новую стратегию и новую тактику, исказила привычное лицо войны, родила героев и гениев от тачанки.

Да нет, так,  на всякий пожарный случай. Пока не выяснится.

На всякий случай, еще один бокал поставим.

Разметив бумаги и заперев их в старый китайский ларец своего отца, Джолион заклеил ключ в конверт, на конверте написал: "Ключ от китайского ларца, где найдете отчет о всех моих материальных делах. Дж. Ф.",  и положил его в карман на груди, чтобы он, на всякий случай, был всегда при нем.

Случай этот был Сомсу детально известен. Он слышал о нем раз пятьдесят не меньше, от всех участников поочередно.

В самом деле, случай привел Вэла в такой уголок, где Меловые горы в солнечный день поистине очаровательны.

Болван я!  думал он.  Всегда упускаю случай.

Ну,  сказала она,  на всякий случай тебе разрешается меня поцеловать, Джон. Она подставила щеку.

В трех случаях (включая случай с Гойей) из двадцати одного эта тактика увенчалась успехом.

В этот вечер случай, врывающийся в жизнь даже самых обеспеченных Форсайтов, дал ключ в руки Флер.

У нас все подготовлено на случай, если.

Был у него однажды случай, когда его шофер Симз переехал единственное достояние какого-то рабочего.

Он не верил ни в единое слово службы; но с другой стороны, это было своего рода формой страхования, которой не следовало пренебрегать на случай, если все-таки за гробом что-то есть.

Он накопил соку от слив, налил его в пузырёк из-под лекарства и снабдил плот этим ромом, а также пеммиканом из накопленных кусочков курятины (он сидел на них, а потом сушил у камина) и лимонным соком на случай цинги, изготовленным из апельсиновой корки и припрятанных остатков компота.

Вспоминая все это, он удивлялся тому, как бессмысленно он с ней разговаривал; он чувствовал, что мог бы сказать ей массу совершенно замечательных вещей, если бы только представился еще такой случай, и мысль, что завтра ему придется отправиться в Литтлхэмтон, а двенадцатого в Оксфорд, на этот дурацкий экзамен, так и не повидавшись с ней, нагоняла на него мрак быстрее, чем мгла окутывала землю.

Неужели все еще живет в ее памяти этот единственный случай насилия?

На случай, если вам понадобится в письме упомянуть вашего клиента, я обозначу его 43; всякий подозреваемый объект будет 47; второй такой же объект ― 51.

Порой это казалось естественным, порой нелепым ― тяжелый случай запоздалого увлечения.

Она достала папиросу из маленького ящика, который держала здесь на случай бессонницы, и дала ему закурить.

- Да, ― восторженно подхватила тетя Джули, ― уж это случай!

Как бы она ни легла, если бы он загадал на нее, он знал, что не остановится на том, что подскажет ему случай.

Сев в коляску, он закурил ― редкий случай, когда он себе разрешал папиросу.

Труппы определенной Я еще не имею (не хочешь ли и ты вступить в нее?), но верю, что Судьба или Случай, которому Я отныне подчинен, как и все ваше земное, оценит мои бескорыстные намерения и пошлет навстречу достойных партнеров… старая Европа так богата талантами!

А на всякий случай ― маленькая дверка, тайный ход, короткий, мокрый и темный коридор, за которым звезды и вся ширь моего необъятного пространства!

Однажды  рассказывают такой случай  Гершеле захотел быть предусмотрительным.

Она не была им увлечена, но он ей нравился, и юная кокетка была не прочь узнать его поближе. Сейчас ей представлялся удобный случай. Польщенный Харви побежал на ее зов, и Юджина охватила бешеная ревность.

Когда они очутились на улице, где уже пахло весной, он решил, что это удобный случай сказать девушке что-то такое, что вернуло бы ее к нему.

Он отлично помнил один прискорбный случай в Александрии, когда его знакомого арестовали за то, что он забрался ночью в какой-то магазин.

Такое пренебрежение уязвило Юджина, и он решил испытать свои силы, как только представится случай.

А какой превосходный случай познакомить Анджелу с Нью-Йорком!

Наверняка, конечно, сказать не могу, но может представиться случай ― через неделю, дней десять ― как-нибудь в промежутке между двумя выставками.

Наконец-то ему представится случай показать свои работы!

Когда здоровье Юджина стало совсем плохо, Анджела начала задумываться над тем, как бы поэкономнее устроиться, чтобы иметь какие-то средства на случай, если Юджин совсем сляжет. Вот тут-то ей и пришло в голову, что было бы целесообразно поехать погостить домой.

Если он находил цент или вообще какую-нибудь монету, то ему предстояло получить деньги; каждому извещению о продаже его картин предшествовала находка какой-нибудь монеты. Как-то в Чикаго в страшный дождь он нашел цент на Стэйт-стрит и сразу же получил от мосье Шарля письмо, что в Париже за двести долларов продана его картина. В другой раз на пыльной дороге в штате Теннесси он поднял трехцентовую монету старой чеканки, и мосье Шарль вскоре сообщил, что один из его нью-йоркских видов продан за полтораста долларов. Был еще случай, когда на песчаном пляже в Билокси ему попался цент ― и снова он получил уведомление о продаже картины.

Он забыл и Фриду, и Анджелу, и свое одиночество, и то, что он должен соблюдать благоразумие, и целиком отдался тем радостям, которые дарил ему благосклонный случай.

Она присылала цветы, часто заезжала сама и предлагала помощь Сюзанны на тот случай, если не явится сиделка или же Миртл не сможет прийти.

Однажды, когда у него была полная уверенность, что они никого не встретят, он повез ее в машине на строящийся курорт, посоветовав на всякий случай надеть густую вуаль, которую можно было в любой момент опустить на лицо.

Кристина Чэннинг? Но это совсем особый случай.

Но совершенно аналогичный случай произошел лет шесть-семь назад, и года за два до того у него тоже был роман.

Все это были пустые слова, как и догадывался Юджин. Прежде всего миссис Дэйл хотелось избежать огласки, и такие средства она приберегала на самый крайний случай.

- Я давно отдал соответствующее распоряжение, но могу на всякий случай повторить, ― сказал тот, сразу настораживаясь.

Доктор Ламберг хочет перевезти ее в операционную на всякий случай.

Как раз в разгар работы, когда люди вопьются в нее и работают молча, сосредоточенно, вдруг плененные желанием сделать всё ладно и гладко, ― Осип заводит журчащим голоском:  - А вот, братцы мои, был случай… Две-три минуты, люди как будто не слушают его, самозабвенно тешут, строгают, рубят, а мягонький тенорок мечтательно течет и вьется, опутывая, связывая внимание людей.

Гвозди они воруют, нимало не стесняясь моим присутствием, и все усердно показывают мне, что я на работе среди них ― человек лишний, неприятный. И если кому-нибудь представляется случай незаметно задеть меня доскою или иным способом причинить мне маленькую обиду ― они это делают очень умело.

Я очень не люблю, когда прерывают мою работу, доктор Уотсон, но тут, конечно, исключительный случай.

Кривой Колдун на всякий случай еще раз глянул в книжечку.

Но на всякий случай мы подавляем подобные устремления в наших дочках.

Он любит тихо и задумчиво рассказать чудесный случай неожиданного обогащения:

ХИГГИНС. Пусть с вами полиция разбирается. Типичный случай ― попытка выманить деньги с помощью угроз. Сейчас же звоню в полицию. (Решительно направляется к телефону и начинает листать справочник.)

Случай этот можно считать редким только в том смысле, что замечательные матери попадаются редко.

- Стреляйте! ― сказал Малыш, поднимая топор. ― Наконец-то мне представился случай раскроить вам череп. Начинайте увеселение.

Этот случай произвел на Фрэнка неизгладимое впечатление.

Как раз в это время невольник, принадлежавший одному приезжему кубинцу, был отобран у хозяина и отпущен на волю, ибо по законам Пенсильвании всякий негр, оказавшийся на территории штата, хотя бы даже проездом, получал свободу. Случай этот вызвал большие волнения.

Немного прозорливости, немного сметки, немного удачи  время и случай,  вот что по большей части решает дело.

Когда бы он ни появлялся у них или ни встречал ее у себя в доме, он находил случай обменяться с ней несколькими словами.

Нужно же мне иметь немного наличности на случай прекращения платежей.

Мне думается, джентльмены,  заявил он,  что нашей организации представляется случай оказать городу и его жителям немалую услугу и таким образом в полной мере оправдать название, которое мы для себя избрали, надо только как можно тщательнее произвести расследование и выявить всю подноготную этого дела. А затем уже, опираясь на факты, решительно требовать, чтобы раз навсегда был положен конец тем безобразным злоупотреблениям, которые имели место в данном случае.

Тогда-то и был пущен в ход план, сфабрикованный Молленхауэром, Батлером и Симпсоном на крайний случай и состоящий в том, чтобы, взвалив всю вину на Каупервуда, тем самым хотя бы на время снять пятно позора с республиканской партии.

А теперь, когда представляется такой случай… Наряды можно сшить и там.

Да, да, мне это известно, шериф,  мягко прервал его Стеджер,  но как вы сами понимаете, это случай не совсем обычный.

А потом вот этот мистер  сторож, значит,  он выразительным жестом указал на свидетельскую скамью, где занял место жалобщик, на случай, если судья захочет о чем-нибудь его спросить,  приходит ко мне домой и называет меня вором.

Я положил ждать случая, когда меня никто не заподозрит. И случай этот представился нынче утром. Я трижды заходил сегодня к Квинтону. В первый раз он говорил, не умолкая, о своей новой мистической повести "Проклятие отшельника"; я застал его над рукописью, он тотчас отложил ее, рассказал сюжет ― английский полковник кончает жизнь самоубийством, поддавшись внушению индуса-отшельника.

Готов побиться об заклад, что газеты прямо-таки набросились на этот случай.

- Я займусь этим делом, ― сказал он наконец.  - Насколько я понимаю, случай исключительный. Сами вы там были, мистер Раундхэй?  - Нет, мистер Холмс.

Зато в самом же начале произошел случай, который оказал на меня самое гнетущее действие.

Я уже говорил вам, мистер Холмс, что провел почти всю жизнь вне закона и в конце концов сам стал устанавливать для себя законы. Сейчас был как раз такой случай. Я твердо решил, что Мортимер должен разделить судьбу своих родных.

В этой игре отвага и выдержка увеличивали шансы, но карты сдавал всемогущий Случай.

Потом, переодевшись во все сухое, мокрую одежду высушить перед огнем ― на случай нового купания.

Наконец случай свел его с самим Джоном Даусетом ― с великим финансистом.

Что это был именно случай, сомневаться не приходилось.

Многие члены клуба еще числились в списке его врагов, и как только представлялся случай, он выхватывал очередную жертву.

- Скорей, не то я могу передумать, и вы упустите случай.

Вот в этом же Букаресте был очень трогательный случай.

Что бы я был такое, если бы не этот мерзкий случай?

И пропал человек… самым подлым образом… Стал попрошайкой… замерз где-то на пристани в Петербурге. А другой случай был совсем жалкий. И такая же женщина была, как и первая, только молодая и красивая.

Тогда, во-первых, Пе Пе Же может хвастаться своим знакомым или товарищам, что княгиня Вера Николаевна Шеина принимает его подарки, а во-вторых, первый же случай поощрит его к дальнейшим подвигам.

На случай затруднения у меня будет в руках вот эта бумажка с его почерком.

- Случай такой взошел, ― сказал он, потрогав щеку.

Случай этот остался в памяти, и, когда одолевало уныние, Мартин жадно вспоминал о нем.

И вот этот самый Спенсер нарисовал ему стройную картину мира, свел все знания воедино, уточнил основные факты, и перед его изумленным взором предстала вселенная столь наглядно, словно заточенная в бутылку модель корабля, какие так искусно мастерят моряки. И правит здесь не капризный случай. Здесь правит закон. Послушная закону, летает птица, и, послушная тому же самому закону, несущая в себе зачатки иной жизни, склизкая тварь корчилась, извивалась, пока у нее не появились ноги и крылья и она не стала птицей.

Хотя они долгие годы получали систематическое образование, Мартин убедился, что вовсе не уступает им в умственном развитии, а часы, проведенные за разговором с ними, давали случай применить на деле знание родного языка  недаром он так старательно занимался грамматикой.

Мне смутно помнилось, что Холмс рассказывал что-то о своем брате в ту пору, когда мы расследовали "Случай с переводчиком".

Но какое отношение имеет к ней Майкрофт, черт возьми? Случай, насколько мне помнится, совершенно банальный. Молодой человек, очевидно, выпал из вагона и разбился насмерть.

- Случай, если присмотреться к нему ближе, напротив, чрезвычайно странный.

Следовательно, эта сторона дела не вызывает сомнений.  - Превосходно. Да, случай отменно прост. Человек, живой или мертвый, упал или был сброшен с поезда.

Крупная дама в шелковой жакетке "шанжан" толкнула его локтем в спину, а мальчишка-газетчик, не торопясь, швырял в него банановыми корками и приговаривал: "И не хочется, да нельзя упускать такой случай! "

Она знает, что большего она не добьется, и так она тянет годами, надеется на какой то "случай", и надежда эта никогда не сбывается.

Таким образом, Крот хорошенечко зарылся в сухие листья, вытянулся и вскоре заснул, правда, сон его был беспокойным и прерывистым; а дядюшка Рэт тоже, кое-как накрывшись листьями, чтоб было потеплее, прилег и стал терпеливо ждать, держа на всякий случай пистолет наготове.

Они, на всякий случай, забрали свои вещи и переехали в Тоуд-Холл, и ночевали там, и проветривали комнаты, и все держали наготове к твоему возвращению.

А все-таки на всякий случай не помешает, сказал дядюшка Рэт задумчиво, полируя дуло пистолета рукавом и заглядывая в него, прищурив один глаз.

Потому я и посылаю тебя умываться всякий раз, как вспомню об этом,  пояснила мать.  На всякий случай считаю, что грязное.

Наш друг Оз всего лишь фокусник, и у него был не один случай это доказать.

Должна?  взвизгнула принцесса, и в ее черных глазах сверкнула дикая ярость (она попрежнему носила капризную и своенравную голову номер семнадцать).   Должна? Это вы говорите мне?!! Принцессе?!!   На всякий случай сообщаю,  сказала Озма,   что я правительница Страны Оз и могу, если понадобится, уничтожить все ваше королевство.

Город забивал щитами зеркальные окна своих великолепных магазинов, охранял патрулями гордые памятники и расставлял на всякий случай по дворам прекрасных домов артиллерию.

Сомс был рад, что случай позволил ему сообщить эту новость под прикрытием раздражения.

Они вышли из сада  Джолли и Холли в состоянии блаженного исступления,  и только тогда старому Джолиону представился случай поговорить с сыном о том, что лежало у него на сердце.

В суд его просили прийти к половине одиннадцатого, на тот случай, если первое дело (нарушение обещания жениться) будет отложено; однако надежда эта не оправдалась, и обе стороны проявили такую отвагу, что королевскому адвокату Уотербаку представилась возможность лишний раз поддержать свою и без того славную репутацию знатока подобных казусов.

Он боится, что с его доверителем произошел несчастный случай.

Если бы досточтимому лорду представился случай посмотреть этот прекрасный дом  а он, Ченкери, счел своей обязанностью съездить в Робин-Хилл  и убедиться в изяществе и красоте отделки,  выполненной его доверителем, художником в самом высоком значении этого слова, он, Ченкери, уверен, что досточтимый лорд не потерпел бы такой  он не хочет быть чересчур резким  такой смелой попытки истца уклониться от своих обязательств.

Он попросит теперь еще раз вызвать своего доверителя на тот случай, если обстоятельства все-таки позволили ему в последнюю минуту явиться в суд.

И вдруг, запутавшись в вихре мыслей, он воскликнул:  Стойте! Я же читал вчера в газетах: Несчастный случай во время тумана.

Он боролся с ней; и так как натура Джемса всякий раз совершенно бессознательно отвергала то, что нельзя было принять с полной гарантией безопасности, он мало-помалу превозмог свои страхи. Несчастный случай! Ничего другого и быть не могло! Старый Джолион прервал его размышления:  Смерть наступила мгновенно.

Я не думаю, чтобы это было самоубийство или просто несчастный случай.

Они истолкуют все как несчастный случай, как перст судьбы.

А может быть, просто догадался, что у ― меня никакой фамилии нет? Но на всякий случай я тут же по пути изобрел себе фамилию ― не особенно громкую, простую и красивую ― Осинин.

Но вышел один смешной и чуть-чуть постыдный случай, когда сам карась поймал меня с моим другом в кулинарную сеть.

Он неловко присел на край дивана и говорил, смущенно пожимая плечами: ― Случай подвернулся!

Он вскочил на ноги, засмеялся и, быстро шагая по избе взад-перед, говорил, довольный: ― Случай, так сказать, удивительный! Хоша вполне простой. В одном месте порвалось, в другом захлестнулось!

Смерть этого человека  простой эпизод, мелкий случай по сравнению с нашей действительной задачей, которая заключается в том, чтобы отыскать письмо и спасти Европу от катастрофы.

Это тот случай, дорогой Уотсон, где законность столь же страшна для нас, как и нарушение ее.

- Да это же отличный случай испытать новый порошок!

- Наверное, тебе лучше будет на всякий случай стоять.

- на всякий случай не стал спорить Джек, хотя он решительно ничего не понял.

- Но скажи мне скорей, какой счастливый случай привел сюда твое величество?

Смоковников не столько был возмущен поступком законоучителя, сколько находил, что это хорошая иллюстрация того клерикального влияния, которое начинает проявляться у нас, и всем рассказывал про этот случай.

- Да нет ничего нынче, ― отвечал Иван Миронов, показывая на лукошко, которое он взял на всякий случай.

Дай мне случай говорить с тобою наедине.

Такая схватка едва не произошла уже в самом начале пути, помешал только непредвиденный случай.

Еще в том же году в Серкле произошел случай, показавший, что Пит был прав.

- Осмотрите конверт повнимательнее, и вы увидите, что писавшему не повезло с письменными принадлежностями. Перо дважды запнулось на одном слове, и его пришлось трижды обмакнуть в чернильницу, чтобы написать такой короткий адрес. Значит, чернил было мало, на самом дне. Собственное перо и чернильницу редко доводят до такого состояния, а чтобы и то и другое отказывалось служить ― это уж исключительный случай.

На всякий случай даю тебе еще десять шиллингов.

- Да. Сэр Чарльз любил говорить о своих распоряжениях на случай смерти.

- Прежде всего вашу фамилию и адрес на случай если вы мне опять понадобитесь.

Но на всякий случай надо обшарить все уголки.

- Он может спрятаться только в одном месте, больше ему некуда деваться, ― ответила она. ― В самом сердце трясины есть островок, на котором был когда-то рудник. Там он и держал свою собаку, и там у него все приготовлено на тот случай, если придется бежать.

Но такой случай долго не представлялся: сэра Чарльза нельзя было выманить ночью за пределы поместья. Стэплтон не раз подстерегал старика, держа собаку наготове, но все было тщетно. Вот во время этих бесплодных блужданий по болотам он, вернее, его сообщник и попался на глаза кое-кому из тамошних фермеров, и легенда о чудовищном псе получила новое подтверждение.

И тут же вскоре выяснилось, что надо действовать безотлагательно: сэр Чарльз собрался в Лондон по настоянию доктора Мортимера, с которым Стэплтон для видимости соглашался. Нельзя было терять ни минуты, иначе жертва могла ускользнуть. Стэплтон заставил миссис Лайонс написать сэру Чарльзу письмо, в котором она умоляла старика дать ей возможность повидаться с ним накануне его отъезда из Баскервиль-холла. Потом под благовидным предлогом он уговорил ее не ходить на свидание, и вот долгожданный случай представился.

Стэплтону нужно было во что бы то ни стало раздобыть какую-нибудь вещь из туалета сэра Генри на тот случай, если придется пускать собаку по его следу. Действуя, как всегда, быстро и смело, он не стал медлить, и мы можем не сомневаться, что и коридорный и горничная в отеле получили щедрую мзду за оказанную ему помощь. Увы! Первый башмак оказался ненадеванным и, следовательно, был непригоден.

В конюшне всегда найдется пара лошадей на тот случай, если меня опять потянет искать золото.

Случай представился скоро, когда Сент-Винсент и сидящая против него Фрона взяли все тринадцать взяток.

- Наконец-то мне представляется случай сказать вам, как вы прекрасно играли.

- Тяжелый случай. Все дело в том, чтобы убедить их…

Первыми свидетелями были два шведа, которые припомнили случай с корытом, когда Борг разразился страшным гневом.

Несмотря на свою ничтожность, случай этот в свете последующих событий сразу же приобрел серьезное значение.

Он признал случай с чаном, вызванный, по его словам, простым актом вежливости с его стороны и бессмысленным гневом Джона Борга.

- Вам помог случай, ― ответил он, ― и я не виню вас.

Они содрогались при мысли о тяжелой работе и, полагаясь на случай, жили беззаботно, получая то отставку, то новое назначение, служа китайцам, арабам, полукровкам… они готовы были служить самому дьяволу, если бы тот предоставил им эту возможность.

Этот не поддающийся описанию бродяга Мариани был знаком с долговязым субъектом и где-то в другом порту имел случай потворствовать его порочным наклонностям; теперь он встретил его раболепно и, снабдив запасом бутылок, запер в верхней комнате своего гнусного вертепа.

- Зашли проведать своего матроса, капитан? Думаю, мы можем завтра его выписать, хотя эти молодцы понятия не имеют о том, что следует беречь здоровье. Знаете ли, к нам попал старший механик с того паломнического судна. Любопытный случай. Один из худших видов  . Три дня он пил запоем в трактире этого грека или итальянца. Результаты налицо. Говорят, в день он выпивал по четыре бутылки бренди. Изумительно, если это только правда.

Я подивился этому выражению: казалось, он намекал на какой-то пустячный случай.

- Ах, какой случай упущен! Боже мой! Какой случай упущен! ― воскликнул он, и это последнее слово "упущен" прозвучало, словно крик, исторгнутый болью.

Он снова замолчал и уставился в пространство, жадно призывая этот упущенный случай отличиться; на секунду ноздри его раздулись, словно он втягивал пьянящий аромат этой неиспользованной возможности. Если вы думаете, что я был удивлен или шокирован, вы очень ко мне несправедливы. Ах, это был парень, наделенный фантазией! Его взгляд уходил в ночь, и по его глазам я видел, что он стремительно рвется вперед, туда, ― в фантастическое царство безрассудного героизма.

Случай был незначительный, если хотите: погибший юноша, один из миллиона, ― но ведь он был одним из нас; инцидент, лишенный всякого значения, подобно наводнению в муравейнике, и тем не менее тайна его поведения приковала меня, словно он был представителем своей породы, словно темная истина была настолько важной, что могла повлиять на представление человечества о самом себе…

Он встал, потряс кулаком, взглянул на меня и снова сел.  - Упустил случай, да? ― прошептал я.  - Почему вы не смеетесь? ― сказал он. ― Шутка, задуманная в преисподней. Слабое сердце!.. Иногда мне хочется, чтобы у меня было слабое сердце.

- В полночь нелегко разглядеть волосок, ― вставил я, ― боюсь, раздраженно. Вы понимаете, что я подразумеваю под солидарностью людей одной профессии? Я был против него озлоблен, словно он обманул меня ― меня! ― отнял у меня прекрасный случай укрепить иллюзию моей юности, лишил общую нашу жизнь последних ее чар. ― И поэтому вы покинули судно ― немедленно.

Такой блестящий случай впервые выпал ему в жизни.

Отплакавшись, он поблагодарил ее и тщательно смазал себя из серебряной масленки  на всякий случай.

Девушка шла и то и дело оборачивалась, бросая через плечо негодующие взгляды, прижимая к боку поврежденный локоть. Этот случай очень расстроил Дороти. Дровосек тоже огорчился.  Нам надо быть здесь очень внимательными,  сказал он,  а то мы переколотим весь этот симпатичный фарфоровый народец.

На случай, если люди подобного типа переведутся на земле, я позволю себе обрисовать здесь те приемы и уловки, к которым они прибегали не без успеха.

- Но на всякий случай я буду поблизости, и если вашей сестры на вокзале не окажется, я вас доставлю к ней.

Джордж приходил и уходил когда и куда ему было угодно и лишь изредка перекидывался несколькими словами с матерью или рассказывал какой-нибудь забавный случай отцу, но большею частью ограничивался общими фразами.

Ему попросту повезло: случай, так сказать, сам привел к нему Керри.

Друэ только что рассказал своей даме какой-то забавный случай, и лицо его уже расплывалось в улыбке, как вдруг он встретился взглядом с Герствудом.

Да ему достаточно было бы только намекнуть Керри на тот маленький случай, который произошел в четверг, и все было бы кончено!

В то же время она не стала бы мешкать, если бы ей представился случай нанести обидчику рану, все равно ― серьезную или легкую, и притом так, чтобы объект ее мести сам не знал, откуда грянула беда.

Сейчас ему представился случай замолвить за себя словечко.

Это был первый случай, чтобы он не знал, что кто-то из членов его семьи уехал.

Нам необходимо знать его на случай, если бы понадобилось послать ей какое-либо уведомление.

Полковник по этому случаю стал рассказывать про еще более поразительный случай воровства серебряного самовара.

По-моему, это случай применения восемьсот восемнадцатой статьи.

И как всегда, как только он заговорил об этом, слезы выступили ему на глаза.   Да? Вот как!  сказал прокурор.   Это действительно очень исключительный случай. Вы, кажется, гласный красноперского земства?  спросил прокурор, как бы вспоминая, что он слышал прежде про этого Нехлюдова, теперь заявлявшего такое странное решение.

Единственное употребление и назначение этих вещей,  думал Нехлюдов,  состояло в том, чтобы доставить случай делать упражнения Аграфене Петровне, Корнею, дворнику, его помощнику и кухарке.

Смотритель стал рассказывать недавний случай драки между арестантами, кончившейся убийством.

Напротив, я очень благодарен вам, что вы мне дали случай…

Она жалела, что упустила случай нынче высказать ему еще раз то же, что она знает его и не поддастся ему, не позволит ему духовно воспользоваться ею, как он воспользовался ею телесно, не позволит ему сделать ее предметом своего великодушия.

А если будет случай, подумал он, если позовут на   в четверг, он, может быть, скажет.

- Сенат следит только за правильностью применения закона и толкования его.  - Это, мне кажется, исключительный случай.  - Знаю, знаю. Все случаи исключительные.

- Да, это упущение председательствующего и потому необдуманность ответа присяжных. Но на этот случай есть сенат.

Весь интерес ее жизни состоял, как для охотника найти дичь, в том, чтобы найти случай служения другим.

Она хорошенько не знала, какие свойства он приписывает ей, но на всякий случай, чтобы не обмануть его, старалась всеми силами вызвать в себе самые лучшие свойства, какие только она могла себе представить. И это заставляло ее стараться быть такой хорошей, какой она только могла быть.

А ежели они ходят в церковь и посты соблюдают, так это для того, чтобы люди про них худо не говорили, и на тот случай, что, может, и в самом деле страшный суд будет.

И случай такой вышел, нехороший: кузнец Сашка купил табаку и дает полтинник, значит, купцу.

Если же послать записку, то она, пожалуй, попадет в руки мужу, и тогда все можно испортить. Лучше всего положиться на случай. И он все ходил по улице и около забора и поджидал этого случая.

Пусть они даже превратят яму в постоянный лагерь, и тогда нам может представиться случай к бегству, если они не сочтут нужным ее охранять.

Мы были слишком различны, чтобы действовать сообща, но слепой случай свел нас.

На случай если бы понадобилось успокоить ворчливую старуху, я захватил с собою полфунта чаю и несколько пригоршен кусков сахару.

(Евпсихий Африканович, который происходил из духовных, немедленно выпросил у меня бутылку на случай, как он выразился, могущего произойти простудного заболевания…)

Сначала она лишь изредка представлялась мне как возможный, на крайний случай, честный исход из наших отношений.

То объяснение, которое, казалось бы, годится для одного случая, уже не годится для десяти других, и самое лучшее, по-моему, ― это объяснять каждый случай в отдельности, не пытаясь обобщать.

Надо, как говорят доктора, индивидуализировать каждый отдельный случай.

И тут мне представился случай познакомиться с Анной Алексеевной, женой Лугановича.

- Я бы никогда не решилась. Но такой особенный случай.

Теперь мне представился удобный случай рассмотреть его, и я нашел, что наружность графа заслуживает внимания.

Я попросил его объясниться более определенно, чтобы уяснить в чем дело, дабы не ввести его в заблуждение, и он прибавил.  ― Представьте себе, например, такой случай. Ваш друг ― мистер Питер Хаукинс, ― живущий около вашей великолепной церкви в Эксетере, вдали от Лондона, купил при вашем посредничестве, милый друг, для меня местечко в Лондоне.

Тут мне представился случай, который вряд ли вторично подвернется; поэтому я напряг все свои силы и мне удалось настолько отодвинуть дверь, что я смог войти.

Я сейчас же вернулся и приказал дежурному немедленно позвать четырех служителей на тот случай, если больной в буйном состоянии, и последовать за ним в Карфакс.

Мы дадим ему возможность убежать, но люди будут следовать за ним по пятам на случай несчастья.

Затем предложил мне записывать весь дальнейший ход болезни самым тщательным образом, утверждая, что случай с Люси явится, может быть, одним из интереснейших в медицине всего мира.

Я был поражен как громом, так как это небывалый случай, чтобы пациент по собственной воле приходил в комнату врача без сторожей.

Когда я вернулся к Квинси, он произнес: ― Я не люблю бывать там, где у меня нет на то права, но здесь случай исключительный.

Он разрешит посмотреть этот случай двум ученым.

Нам представился случай сделать новую попытку только после четырех часов.

Я не хочу, чтобы меня тревожили во время моих занятий. Кроме того, несчастный случай…  "Так я и думала", ― заметила про себя миссис Холл.

Когда же ее спрашивали, что это означает, она говорила с оттенком некоторого превосходства, что это известно всякому образованному человеку, и поясняла: "Он делает разные открытия". С ее постояльцем произошел несчастный случай, рассказывала она, руки и лицо его потеряли свой естественный цвет, а так как он человек весьма чувствительный, то старается не показываться в таком виде на людях.

Было много Сторонников версии, выдвинутой Фиренсайдом, что незнакомец пегий или что-нибудь в этом роде. Так, например, Сайлас Дэрган не раз говорил, что если бы незнакомец решился показывать себя на ярмарках, то нажил бы состояние, и даже ссылался на известный из Библии случай с человеком, зарывшим свой талант в землю. Другие считали, что незнакомец страдает тихим помешательством. Этот взгляд имел то преимущество, что разом объяснял все.

Вскоре он несколько успокоился. "Крысы", ― сказал он вполголоса, приложив палец к губам. Он явно был несколько испуган. Я бесшумно вышел из комнаты, но при этом скрипнула половица. Тогда этот дьявол стал ходить по всему дому с револьвером наготове, запирая подряд все двери и пряча ключи в карман. Сообразив, что он задумал, я пришел в такую ярость, что чуть было не упустил удобный случай. Я теперь точно знал, что он один во всем доме. Поэтому я без всяких церемоний хватил его по голове.

Эдай свистнул: ― Не слишком ли это? Нечестная игра. Впрочем, велю приготовить на случай, если он слишком зарвется.

Впервые в жизни Кемп обнаружил, что дорога по холму необычайно длинна и безлюдна и что до окраины города там, у подножия холма, необыкновенно далеко. На свете нет более трудного и медлительного способа передвижения, чем бег. Виллы, дремавшие под полуденным солнцем, по-видимому, были заперты наглухо. Правда, это было сделано по его собственному указанию. Но хоть бы кто-нибудь догадался на всякий случай следить за происходящим!

И ротмистр чувствовал, что если б ему представился случай чем-нибудь хоть на время испортить жизнь этому врагу,  о! с каким наслаждением он испортил бы ее!

Смерти боялись только богатые мужики, которые чем больше богатели, тем меньше верили в бога и в спасение души, и лишь из страха перед концом земным, на всякий случай, ставили свечи и служили молебны.

Тетя Полли была так огорошена этой хладнокровной дерзостью, что по крайней мере на полминуты лишилась дара речи, а я воспользовался этой передышкой, чтобы подтолкнуть Тома локтем и прошипеть: Ты что, с ума сошел? Разве можно упускать такой случай? Но Том даже глазом не моргнул. И только шепнул мне в ответ: Гек Финн, неужели ты хочешь, чтобы я показал ей, до чего мне хочется поехать?

А вот когда мы остановились в третий раз, случай оказался подходящим.

Ты не был бы Томом Сойером, если бы упустил такой случай.

И тогда я вспомнил один случай, на который в свое время я не обратил внимания, я слышал, что подсудимый имеет привычку разгуливать во сне и сам не знает в этот момент, что он делает.

Когда Брейс Данлеп измучил дядю Сайласа до того, что бедный старик совсем лишился ума и в конце концов стукнул его пустоголового братца по голове дубинкой, Брейс, вероятно, решил, что это подходящий случай.

Три года тому назад с ним прекомичный случай вышел…

Если я расскажу, положим, какой-нибудь выходящий из ряда обыкновенных случай, я наперед знаю, что вы заметите: "Свежо предание, а верится с трудом".

Ну как, доктор, ваша больница?  - Наша больница ничего… живет. Сегодня очень интересный хирургический случай был. Ей-богу, и смешно и трогательно. Представьте себе, приходит на утренний осмотр парень, из масальских каменщиков.

Однако случай помог ему увидеться с Ниной до отъезда Квашнина.

Андрей Ильич был уверен, что Нина, как и в прошлый раз на вокзале, сама найдет случай подойти к нему, чтобы с глазу на глаз перекинуться несколькими фразами.

Однако на всякий случай довольно решительно заявил, бросая внушительный взгляд на матроса Петрова, известного задиру, любившего обижать безответных и робких первогодков матросов, ― что если найдется такой, "прямо сказать, подлец", который завидит сироту, то будет иметь дело с ним, с Иваном Лучкиным.

Закон Джунглей (самый древний в мире) составлялся постепенно, на каждый случай, который мог произойти в зарослях, и наконец его кодекс достиг почти полного совершенства. Если вы читали о Маугли, вы вспомните, что большую часть своей жизни он провёл в сионийской волчьей стае, изучая Закон, который ему преподавал Балу, бурый медведь. Когда мальчика стали раздражать вечные приказания, именно Балу сказал ему, что Закон Джунглей походит на исполинскую лиану, потому что он обвивает каждое существо и никто не может убежать от него.

- Вот по какой причине, ― ответил Одинокий Волк, ― когда шкуру жёлтого вора повесили на скале, я вернулся к деревне по нашему прежнему пути, наступал на отпечатки своих собственных ног, сворачивал в сторону, ложился, все для того, чтобы запутать след на случай, если кто-нибудь двинется за нами.

- Кшш! Слушайте, собаки, ― весело сказал им Каа. ― Долы появятся по течению. Если вы не струсите, вам представится случай перебить их среди мелей.

- Маленького белого ребёночка, который от меня ускользнул, ― с глубоким вздохом сказал крокодил. ― Он был мал, но я не забыл его. Старость пришла ко мне, а все же перед смертью я желаю попробовать новой пищи. Правда, они народ с тяжёлыми ногами; люди шумные, глупые, и это была бы невесёлая охота; тем не менее я помню случай выше Бенареса, и, если ребёнок жив, он тоже помнит все. Может быть, он разгуливает по берегу неизвестной мне реки и рассказывает, как однажды его руки проскользнули между зубами Меггера из Меггер Гаута. Судьба была всегда милостива ко мне, но во сне меня иногда мучат воспоминания о белом ребёнке в лодке. ― Крокодил зевнул и сомкнул челюсти. ― Теперь я немного отдохну и подумаю. Тише, дети. Уважайте старших.

А на случай, если бы понадобился яркий свет, у меня в кармане была камфора.

Такие же пучки лежали на полу ― на случай, если понадобится менять розги.

Ну, а Севастьяна-то откопали, ― тут же представился ему другой случай, ― так тот помер, закоченел весь, как туша мороженая.

Багира пошла за ним на всякий случай.

Он свернулся кольцом и нагнул голову, на всякий случай приготовившись броситься.

Котик сделал свой дельфиний прыжок в воздухе и закричал еще громче прежнего: ― Поедатель травы, поедатель ракушек! Он знал, что Морской Волшебник никогда в жизни не поймал ни одной рыбы, а вечно вырывал раковины, морской мох и морские травы, хоть любил казаться ужасным существом. Понятно, маевки, большие поморники, белые чайки и глупыши, всегда желающие найти случай сказать кому-нибудь грубость, повторили его восклицание, и (так передавал мне Лиммершин) минут пять вы не могли бы услышать ружейного выстрела на островке моржей. Все его население кричало и взвизгивало: ― Поедатель травы! Старик! А старый морж ворочался с боку на бок, похрюкивал и кашлял.

Нагена поняла, что она потеряла удобный случай убить Тедди! К тому же ее яйцо лежало между лапками мангуста. ― Отдай мне яйцо, Рикки-Тикки, отдай мне последнее из моих яиц, и я уйду отсюда и никогда не вернусь, ― сказала она, и ее шея сузилась.

Когда он сказал, что он сыт, они дали ему теплый плащ и проводили его до самого города, счастливые, что судьба послала им случай хотя чем-нибудь отблагодарить великодушного человека.

Но вдруг, можете себе представить, случай наводит на убийцу.

Можете себе представить, с каким чувством я слушал его, Уотсон. Ведь случай, тот самый случай, которого я с таким жгучим нетерпением ждал в течение этих месяцев бездейственности, наконец-то, казалось мне, был передо мной.

Мне и в голову не приходило, что оно может завести его так далеко, но случай открыл мне глаза.

Я захватил с собой копию вопросов и ответов на случай, если бы вам вздумалось взглянуть на них.

Когда мы выходили из дверей, произошел незначительный случай, который впоследствии оказался необычайно важным.

Но я не стану отрицать, что Алан очень этого хочет и на всякий случай нынче ночью будет ждать у Селвермилза.

Если мои преследователи упустили такой удобный случай, то можно было предположить лишь одно: они охотятся за кем-то поважнее, чем Дэвид Бэлфур.

У вас, конечно, есть условный сигнал на случай необходимости, сигнал, по которому он поспешит к вам на помощь, если сможет услышать и добежать?

Вот он, удобный случай, вот то стечение обстоятельств, которым мне советовал пользоваться Стюарт, и я побежал вдоль запруды, обогнул восточный край леса, прошел его насквозь и снова очутился на западной опушке, откуда я мог наблюдать за тропой, оставаясь невидимым.

За время моего житья на скале произошел случай, о котором мне пришлось вспомнить много времени спустя.

Странный случай, о котором я расскажу позже, заставил меня убедиться, что он расположен ко мне больше, чем я думал, но даже и в первое время мы жили дружнее, чем полагалось бы пленнику и тюремщику.

Это напомнило мне одну услышанную на Бассе историю и случай, который произошел не без моего участия, круто изменил наш образ жизни и сыграл большую роль в моем освобождении.

Едва только Энди кончил, как произошел глупейший случай, не оставшийся, впрочем, без последствий.

Было ясно: ему есть что сказать и он ждет только подходящего случая. Случай не замедлил представиться. Шериф Колстоун заключил одну из своих тирад упоминанием о долге перед подзащитным.

И поэтому жил здесь уже несколько лет, зорко выглядывая случай и стремясь неуклонно к известному "пределу", после которого намеревался вернуться "во свою сторону", куда-то к Томску.

Женщина, прислуживавшая нам, вероятно, давно спала; поэтому г-н Кругликов хлопотал сам: он накидал в самовар мелкого льду, бросил углей и поставил его, на случай, у камелька.

Мне был известен только один случай, когда он потерпел неудачу, ― история с королем Богемии и с фотографией Ирен Адлер. Однако я помнил о таинственном "Знаке четырех" и о необыкновенных обстоятельствах "Этюда в багровых тонах" и давно проникся убеждением, что, уж если он не сможет распутать какую-нибудь загадку, стало быть, она совершенно неразрешима.

Это был случай, которого нельзя было упустить, Уотсон.

В разгар самого горячего спора на тему: "с татем, с разбойником, кольми паче с еретиком не общайся", ― когда обе стороны засыпали друг друга текстами и разными тонкостями начетчицкой диалектики, ― этот старичок, с надорванным козырем и искрящимися глазами, вынырнув внезапно в самой середине, испортил всю беседу, рассказав очень просто и без всяких текстов простой житейский случай.

И он тоже сразу почувствовал, что нас свел не случай, а судьба.

― Не приходится сомневаться, Дориан, что это не просто несчастный случай, но надо, чтобы публика так думала.

― А вы думали, мой друг, что это просто несчастный случай?

Наконец Дориан поднял глаза на лорда Генри и сказал с тяжелым вздохом: ― Это дурное предзнаменование, Гарри, очень дурное!  ― Что именно? ― спросил лорд Генри.  ― Ах да, этот несчастный случай. Ну, милый друг, что поделаешь? Убитый был сам виноват ― кто же становится под выстрелы?

Я думал о том, какой интересный клинический случай я представляю собой, какой находкой я был бы для медицинского факультета.

Джордж склонил нас к тому, чтобы взять по смене белья и большой запас носков на тот случай, если лодка перевернется и надо будет переодеваться; а также побольше носовых платков, которые понадобятся для вытирания вещей, и по паре башмаков, кроме спортивных туфель, тоже на случай, если мы перевернемся.

Из напитков мы решили взять некий удивительный тягучий состав, изготовляемый Гаррисом, который следовало разбавлять водой и называть после этого лимонадом, большой запас чая и бутылку виски на случай, как сказал Джордж, если лодка перевернется.

Во всем приходе был зарегистрирован один-единственный случай холеры: это был юный Стиввингс.

Другой случай опасного отсутствия гармонии между влекущим и влекомым довелось однажды наблюдать мне самому вместе с Джорджем около Уолтона.

Вы находите шаль и отдаете ее, а в это время возвращается другая барышня, которой, видите ли, тоже понадобилась шаль; на всякий случай она берет шаль и для Мэри, но выясняется, что Мэри она вовсе не нужна, поэтому они приносят ее обратно и вместо нее берут гребень.

Он не заметил этого, потому что, ложась спать, забыл их завести (случай в его жизни весьма редкий), и повесил у изголовья кровати, даже не взглянув на циферблат.

Вспоминаю один случай в вестибюле хэймаркетского универсального магазина, где множество собак поджидало своих хозяев, ушедших за покупками.

Когда мы там устроились, было совсем рано, и Джордж сказал, что так как до вечера еще далеко, нам представляется превосходный случай приготовить неслыханно роскошный ужин.

С одним молодым человеком, моим знакомым, произошел весьма прискорбный случай во время первого же катания на плоскодонке.

Мои товарищи, терапевты, когда учат лечить, советуют "индивидуализировать каждый отдельный случай".

Вот прекрасный случай сбить с него спесь!

- Этот случай наделает много шуму, сэр, ― заметил он.

А потом мне представился случай проверить свои вычисления.

Неужели же здесь нет обмана, подумал я, но когда она села в кэб, я на всякий случай прицепился сзади ― этим искусством должен отлично владеть каждый сыщик.

- Совершенно небывалый случай, ― произнес он наконец, ― непостижимо запутанное дело!

Я очень надеюсь, что принятые мною меры облегчат эту трудную задачу, но тут нужно действовать с величайшей осторожностью, ибо нам придется иметь дело с человеком хитрым и готовым на все, и к тому же, как я уже имел случай доказать, у него есть сообщник, не менее умный, чем он сам.

Редкая женщина не запомнит на всю жизнь тот пустяковый случай, который возвестил ей зарю новой жизни.

Для Люси Ферье этот случай был отнюдь не пустяковым, не говоря уже о том, что он повлиял на ее судьбу и судьбы многих других.

Зачем он туда вернулся. Бог его знает; на всякий случай я остановился ярдах в ста.

Посмотрим, есть ли на земле справедливость или нами правит случай.

Хотя она и знала, что утки не станут есть ее, большую и толстую квакушку, но все-таки, на всякий случай, она нырнула под корягу.

Он так спокойно и просто "лясничал", рассказывая про какой-то забавный деревенский случай, и так добродушно смеялся, когда долетавшие брызги волн попадали ему в лицо, что это спокойное настроение невольно передавалось другим и ободряло молодых матросов, отгоняя всякую мысль об опасности.

На всякий случай я запер его комнату и спрятал ключ в карман; а потом, возвратясь на кухню, развел такой жаркий огонь, какого этот очаг не видывал долгие годы, завернулся в плед, улегся на сундуках и заснул.

Буде вам явится надобность что-либо добавить к прежним вашим поручениям, то последний случай сегодня, ибо ветер благоприятствует и мы выходим из залива.

На случай, когда на борту мальки, у меня есть особый линек, чтобы их постегивать.

Ба, вот и случай достать огнестрельное оружие!  воскликнул Риак.

Он выхватил кинжал, чтобы держать его в левой руке на случай, если кто-нибудь попробует проскочить под занесенной шпагой.

Так вот, сэр, на такой случай вы бы лучше деньги оставить мне.

Таскать с собой такую штуку грозило штрафом в пятнадцать фунтов стерлингов на первый случай, а на второй  ссылкой в колонии.

Я рассказал ему про случай со своим горе-провожатым; я был горд собой, и на сей раз мое тщеславие одержало верх над благоразумием.

Матросы, которым приказ явно пришелся не по вкусу, нерешительно топтались на месте; однако в Хозисона будто дьявол вселился: он гремел, что Алан теперь один, а при нем большие деньги, что это из-за него погибло судно и потонули их собратья, и вот случай разом и отомстить и взять богатую добычу.

Как бы то ни было, сэр,  прибавил я, обращаясь к Джемсу, когда немного остыл после своей вспышки,  я друг Алану, и раз представился случай помочь его близким, я не побоюсь никакой опасности.

И вот как-то раз в такое воскресенье случай привел их в некую улочку одного из деловых кварталов Лондона.

А может быть, это случай необъяснимой антипатии?

- Какой ужасный случай ― я имею в виду смерть сэра Дэнверса, ― сказал он.

Первым было завещание, составленное столь же необычно, как и то, которое нотариус вернул доктору за полгода до этого, ― как духовная на случай смерти и как дарственная на случай исчезновения; однако вместо имени Эдварда Хайда нотариус с невыразимом удивлением прочел теперь в завещании имя Габриэля Джона Аттерсона.

Однажды я навлек на себя большую опасность, но так как этот случай не имел никаких последствий, я о нем здесь только упомяну.

Двигался же по вдохновению и то только, когда представлялся случай сделать какое-нибудь быстрое, порывистое движение: ухватить бегущую собаку за хвост, сорвать с бабы платок, перескочить широкую яму.

За моей спиной, положив голову на мешок с овсом, тихо похрапывал сын садовника Пашка, мальчик лет восьми, которого я взял с собою на случай, если бы представилась надобность присмотреть за лошадью.

Случай был беспрецедентный, но никто о том не подозревал, и меньше всего те, кого это непосредственно касалось.

Кончилось тем, что я проклял их и их прокопчённый дымом город и поспешил в мои скверные владения, где я мог, наконец, найти спокойствие и благоприятный случай для уединённых изучений и размышлений.

Этой мыслью я старался успокоить себя, чтобы заснуть ещё раз, так как та философия, которая учила меня смотреть на смерть как на незначительный и весьма обыденный случай в вечной и неизменной судьбе человека, сделала меня весьма равнодушным к жизни внешнего мира.

Одновременно с этим, на случай нашей гибели, я приму меры, чтобы ваш сын был соответствующим образом обеспечен.

Обычная упряжка состоит из шестнадцати голов, но на всякий случай я купил еще четыре.

Самого же Хиву, вернее то, что осталось от него, мы зарыли в норе муравьеда и, по зулусскому обычаю, положили в могилу его ассегай на случай, если ему пришлось бы защищаться по пути в лучший мир.

Во время наших тяжких испытаний мы уже имели случай убедиться, что на всем протяжении южного склона хребта, на котором мы сейчас стояли, не было никакой воды, в то время как по северному склону текли водные потоки, большая часть которых впадала в ту могучую реку, которая, причудливо извиваясь, несла свои воды далеко в глубь страны.

На глазах честного моряка показались слезы, он повернулся и тотчас же пошел в хижину, где Фулата готовила нам полуденную трапезу, так как к этому времени мы снова вернулись в свои хижины. Он взял меня в качестве переводчика на тот случай, если она его не поймет, хотя должен сказать, что Фулата обычно понимала его удивительно хорошо, несмотря на то, что его познания в иностранных языках, в том числе и зулусском, были чрезвычайно ограниченны.

Так как не было еще одиннадцати часов, мы, обуреваемые безудержным любопытством, заявили, что намерены идти немедленно. Я предложил на всякий случай, если нам придется задержаться в пещере, захватить с собой немного пищи.

В течение последних двадцати четырех часов мы мало думали об алмазах, самая мысль о них казалась нам невыносимой, так как именно они привели нас к гибели. Однако, подумал я, пожалуй, не помешает захватить с собой несколько штук на случай, если нам удастся выбраться из этой кошмарной дыры.

Надо сказать, что с нашей стороны было весьма неблагодарно чувствовать себя разочарованными, потому что, как, вероятно, помнит читатель, перед тем как мы покинули свою темницу, мне пришла в голову счастливая мысль наполнить на всякий случай алмазами карманы своей старой охотничьей куртки.

Что делать? Бросить картину или опять искать натуру?  Неожиданный случай помог мне. Однажды, когда я лежал на диване с каким-то глупым переводным французским романом и долежался до головной боли и отупения от разных моргов, полицейских сыщиков и воскресений людей, которых смерти хватило бы на двадцать человек, отворилась дверь и вошел Гельфрейх.

У этого человека в голове всё ящики и отделеньица; выдвинет один, достанет билетик, прочтет, что там написано, да так и действует. Представился ему вот этот случай. Видит, падшая девушка. Ну, он сейчас себе в голову (а там у него все по алфавиту), достал, прочел: они не возвращаются никогда.

Она наряжалась бы, устраивала у себя журфиксы, воспитывала бы детей ("сын в гимназии, дочь в институте"), занималась бы слегка благотворительностью и, пройдя назначенный ей господом путь, дала бы своему супругу случай уведомить на другой день в "Новом времени" о своем "душевном прискорбии".

До сих пор в голове не укладывается. В бумагах, как водится, записали кратковременное помрачение ума.  - Престранный случай, ― заметил я.  - Еще бы. Девочка много выстрадала, ― сказал Броуди.

- Вот что, ― говорю я, ― по-моему, все они просто ослы, если не оставят этот дворец себе, вместо того чтобы валять дурака и упускать такой случай.

В некоторых случаях можно отвести беду, только это был не такой случай, так что я и не пробовал ничего делать, а просто шатался по городу в самом унылом настроении и ждал беды.

Но, коли ты думаешь, что Том Сойер упустил бы такой случай?

Потом мы обсудили, что нам делать, и решили, что ничего другого не остается, как плыть вниз по течению на плоту, пока не подвернется случай купить челнок и ехать на нем обратно.

Ну, я думаю, их там много будет, ― уж одного-то наверняка застрелит, если подвернется случай.

Я вытащил мешок, ощупью добрался до своей каморки и спрятал его там, пока не подвернется случай перепрятать в другое место.

Я задумался и вижу, что случай подходящий; потом говорю:

Думаю: по-моему, человек, который возьмет да и скажет правду, когда его припрут к стенке, здорово рискует; ну, сам я этого не испытал, так что наверняка сказать не могу, но все-таки похоже на то; а тут такой случай, что, ей-богу, лучше сказать правду, да оно и не так опасно, как соврать.

Герцог выругал его за это старым дураком, король тоже в долгу не остался, и как только они сцепились по-настоящему, я и улепетнул ― припустился бежать к реке, да так, что только пятки засверкали; вот он, думаю, случай-то, теперь не скоро они нас с Джимом опять увидят!

Ну, я не стал с ним спорить, хотя не вижу, какой мне интерес стараться для узника, если надо сидеть да раздумывать над всякими тонкостями каждый раз, как подвернется случай стянуть арбуз.

Конечно, все это только предосторожность, но я думал, что мне представился благоприятный случай поговорить с вами об этом.

Люди доказывают, что капитан, наверное, умер и что мы понапрасну рискуем жизнью, оставаясь здесь в то время, как нам представляется случай к спасению.

Помощь их ограничивалась тем, что они дали мне заряженный пистолет на случай нападения и обещали держать наготове оседланных лошадей, чтобы мы могли удрать, если разбойники будут гнаться за нами, а один молодой человек поскакал к доктору за вооруженным подкреплением.

Я хотел нанять человек двадцать ― на случай встречи с дикарями, пиратами или проклятым французом, я уже из сил выбился, а нашел всего шестерых, но затем судьба смилостивилась надо мной, и я встретил человека, который сразу устроил мне все это дело.

Но не забудьте, что я был мальчишкой и уже принял решение. Скоро для бегства представился удобный случай. Сквайр и Грей делали перевязку капитану, путь был свободен, я перелез через частокол и скрылся в чаще, прежде чем мое отсутствие обнаружилось, я ушел уже так далеко, что не мог услышать никаких окриков.

Я остановился и принялся ждать, если бы не удачный случай, я, вероятно, отказался бы в конце концов от своего намерения.

Под носом было очень мелко, и я, на всякий случай обеими руками уцепившись за канат, осторожно перелез через борт.

"И все же на всякий случай лучше ее сохранить", сказал Дик.

Корабль был уже нагружен и золотом, и пресной водой, и, на всякий случай, остатками соленой козлятины; наконец мы подняли якорь и вышли из Северной стоянки, над нами развевался тот самый флаг, под которым мы сражались, защищая нашу крепость от пиратов.

Гусев прицепил маузер к поясу (на всякий случай), усмехнулся и распахнул люк.

Навстречу с вежливым лаем прибегала дачная собачка Шарик и, добежав и вертя хвостом, на всякий случай отходила в полынь и лаяла в сторону.        ,    ;    ,           ,     ,   ' .

Екатерина Дмитриевна барабанила пальцами в стекло террасы, ― в сумерки ей было еще запрещено выходить.

Вот вы хотите написать о ней статью, что ли, вот вам случай защитить ее память!

Он разрубил гуся вдоль и половину протянул мне.  - Возьми-ка себе на случай. А об этом самом, страшно ли, не страшно, не думай, барин, лучше.

- Вот я вам, господин, ежели не поскучаете, случай один расскажу…

Кровь бросилась бедному мальчику в голову: вернувшись домой, он велел заложить коляску  и, надев на себя анненскую ленту, пустился разъезжать по городу, словно он и точно в случай попал.

Неизгладимым остался в памяти Алексея Сергеича следующий случай.

Так что случай этот был, может быть, единственным в своем роде в жизни Федора Павловича, сладострастнейшего человека во всю свою жизнь, в один миг готового прильнуть к какой угодно юбке, только бы та его поманила.

Впрочем, лишь в самое только последнее время ему удалось случайно обратить на себя вдруг особенное внимание в гораздо большем круге читателей, так что его весьма многие разом тогда отметили и запомнили. Это был довольно любопытный случай. Уже выйдя из университета и приготовляясь на свои две тысячи съездить за границу, Иван Федорович вдруг напечатал в одной из больших газет одну странную статью, обратившую на себя внимание даже и неспециалистов, и, главное, по предмету, по-видимому, вовсе ему незнакомому, потому что кончил он курс естественником.

Впрочем, вот и удобный случай: помолишься за нас, грешных, слишком мы уж, сидя здесь, нагрешили.

Ведь если я упущу и теперешний случай  то мне во всю жизнь никто уж не ответит.

Вот Иван Федорович на нас усмехается: должно быть, у него есть что-нибудь любопытное и на этот случай.

Вот отец Зосима и стукнулся лбом на всякий будущий случай.

В самое последнее время стал прислушиваться и вникать в хлыстовщину, на что по соседству оказался случай, видимо был потрясен, но переходить в новую веру не заблагорассудил.

А тут как нарочно случай появления на свет его шестипалого младенца и смерть его совпали как раз с другим весьма странным, неожиданным и оригинальным случаем, оставившим на душе его, как однажды он сам впоследствии выразился, печать.

Но весь этот случай и все эти толки не только не отвратили общей симпатии от бедной юродивой, но ее еще пуще стали все охранять и оберегать.

Вот весь мой этот бывший случай с Катериной Ивановной.

Есть у меня с собой в кармане колбаса, давеча из города захватил на всякий случай, сюда направляясь, только ведь ты колбасы не станешь…

И что не только не будет противиться, но что и сам желает того и, навернись только случай, сам будет способствовать.

Тогда Митя, всё это предвидевший и нарочно на сей случай захвативший с собой бумагу и карандаш, четко написал на клочке бумаги одну строчку: По самонужнейшему делу, близко касающемуся Аграфены Александровны  и послал это старику.

Пригласил отец этого молодца не то чтоб из страху пред капитаном, характера он был весьма неробкого, а так лишь, на всякий случай, более чтоб иметь свидетеля.

Будь другой случай, и Митя, может быть, убил бы этого дурака со злости, но теперь он весь сам ослабел как ребенок.

Ему тотчас же объяснили суетившиеся приказчики со слащавою речью, что в этом первом ящике всего лишь полдюжины шампанского и всякие необходимые на первый случай предметы из закусок, конфет, монпансье и проч.

Н-нет-с, а вот если бы вы написали вашею рукой сейчас три строки, на всякий случай, о том, что денег Дмитрию Федоровичу никаких не давали, то было бы, может быть, не лишнее… на всякий случай…

Ну, от собак схватил. Ну, темнота… Ну, на всякий случай.   А прежде вы тоже брали, выходя ночью со двора, какое-нибудь оружие, если боялись так темноты?

Ведь если бы не случай с отцом, ведь вы бы ничего не узнали и сюда не прибыли.

Это господин Калганов жертвует на сей любопытный случай, равно как и чистую вам рубашку.

Разговор не умолкал ни на минуту, так что старой княгине, всегда имевшей про запас, на случай неимения темы, два тяжелые орудия: классическое и реальное образование и общую воинскую повинность, не пришлось выдвигать их, а графине Нордстон не пришлось подразнить Левина.

- Да, очень, ― отвечала она и стала рассказывать ему все сначала: свое путешествие с Вронскою, свой приезд, случай на железной дороге.

Впрочем, в ожидании поры исполнять в больших размерах свои планы, Кити и теперь, на водах, где было столько больных и несчастных, легко нашла случай прилагать свои новые правила, подражая Вареньке.

Должен сказать, что последний случай редко встречается в практике, ― сказал адвокат и, мельком взглянув на Алексея Александровича, замолк, как продавец пистолетов, описавший выгоды того и другого оружия и ожидающий выбора своего покупателя.

- Тут только один случай возможен: уличение невольное, подтвержденное письмами, которые я имею.

Вы, конечно, имели случай изучать на месте то, что в Англии ― называется  ?

- Что бы вам с нами чайку выпить, Татьяна Осиповна?  - На первый случай можно, Марианна Викентьевна. А то Егорыч забранит.  - Кто это Егорыч?

Не все же такой случай выйдет, как с вами.

Оставив на всякий случай мой адрес в кофейной, я принялся ходить по улицам и набережным города, около пристани, по бульварам, заглядывал во все публичные заведения и нигде не нашел ничего похожего ни на барона, ни на его товарища!..

Выходило таинственно, непонятно и страшно: ночная пора, этот случай, окружающая обстановка ― все одно к одному.

Про себя они решили следить за ним по ночам, когда представится случай, в надежде хоть одним глазком взглянуть на его страшного властелина.

В продолжение всего этого тревожного времени Том каждый день или через день, улучив удобный случай, ходил к маленькому решетчатому окошечку тюрьмы и тайком просовывал через него угощение для "убийцы", какое удавалось промыслить.

Вот тебе самое большое яблоко, Том, я его берегла на всякий случай, если ты когда-нибудь найдешься; а теперь ступай в школу.

Он разозлился на самого себя за то, что упустил случай помириться с Бекки, когда она первая подошла к нему.

Ему захотелось как-нибудь насолить Тому, не подвергая себя риску. Учебник Тома попался ему на глаза. Случай был удобный. Он с радостью открыл книжку на той странице, где был заданный урок, и залил ее чернилами.

Но на одну коротенькую секунду он замялся, и случай был упущен ― учитель раскрыл толстый том.

С наступлением сумерек они начали прохаживаться неподалеку от маленькой тюрьмы, стоявшей на пустыре, должно быть, питая смутную надежду на то, что какой-нибудь счастливый случай еще может все уладить.

Они вошли тихонько, с сильно бьющимся сердцем, переговариваясь шепотом, ловя настороженным ухом малейший звук и напрягая каждый мускул, ― на тот случай, если вдруг понадобится отступать.

Да гляди в оба, не появится ли индеец Джо, он же хотел побывать в городе и посмотреть еще раз, не подвернется ли удобный случай отомстить.

Князь приказал тройке с санями следовать неотступно за ними, на случай если послам в дороге спать захочется.

Я, на всякий случай, взял с собою старинный елизаветинский рубль, весь мой наличный капитал.

У Давыда, очевидно, было что-то на сердце… но только не похищение часов. Неожиданный случай доказал мне его невинность.  Я возвращался однажды домой по одному проулочку, по которому я вообще избегал ходить, так как в нем находился флигель, где квартировал мой враг Транквиллитатин; но на этот раз сама судьба привела меня туда.

Наконец ему представился удобный случай ― у него пала овца и от нее остался ягненок.

По мере того как день подходил к концу и близился вечер, а Габриэля все так никто и не нанимал, он стал жалеть, что не записался в солдаты и упустил случай отправиться в дальние края служить отечеству.

Куда вернее ухватиться за первую подвернувшуюся возможность и поступить сообразно, чем иметь наготове заранее обдуманный план и выжидать, когда представятся случай осуществить его. Габриэль теперь жалел, что связал себя отличительными знаками пастуха, ― не будь этого, он мог бы подрядиться на любую работу, выбрав из того, на что был спрос.

Вот тут-то и представлялся случай проявить мудрость, приобретенную столь дорогой ценой.

- С ним однажды такой случай был: заработался он допоздна в Иелбери, и пришлось ему ворочаться в потемках; ну уж как это оно там вышло, может, и хватил лишнее в дорогу, только, стало быть, шел он Иелберийским долом, да и заплутался в лесу. Было такое дело, мистер Пурграс?

- Да, ― подхватил Джозеф, расхрабрившись от тепла, от браги и от желания самому рассказать этот удивительный случай.

Это был как нельзя более удобный случай.

Габриэль с некоторых пор, впервые после обрушившегося на него несчастья, снова обрел прежнюю независимость суждений и бодрость духа ― качества, с которыми далеко не уедешь, если нет случая их применить, но и случай без них никуда не вывезет. Эти качества, несомненно, могли бы помочь подняться Габриэлю, воспользуйся он благоприятным стечением обстоятельств.

чаще всего это бывает, когда ей хочется, чтобы ее хвалили, а еще, когда она жаждет, чтобы ее покорили, ― это тоже бывает, и, наконец, когда она хочет не пустого флирта, а чего-то большего, но это уже редкий случай.

Но сверх того ― был ли это просто случай или, может статься, козни лукавого, но виновник происшествия, оказавшись красивым незнакомцем, явно знавшим лучшие дни, уже успел пробудить в ней интерес.

Грустно стало мне, и рад я был, что случай доставил мне возможность отдать последний долг моему наставнику…

Другой случай произошел несколько дней спустя, на карточном вечере у батарейного командира.

Этот случай еще более утвердил за ним репутацию таинственного, фатального человека.

Мы возьмем по фонарю, а в каждом окне зажжем по свечке ― на всякий случай.

Случай с бароном был уже второй случай; но и первый случай в свою очередь так характерен и, кажется, так много означал в судьбе Степана Трофимовича, что я решаюсь и о нем упомянуть.

На другой день случай был обличен в печати, и начала собираться коллективная подписка против безобразного поступка Варвары Петровны, не захотевшей тотчас же прогнать генерала.

Это ничего; это только частный случай; это нисколько, нисколько не помешает общему делу!

Не могу же я веровать, как моя Настасья (служанка) или как какой-нибудь барин, верующий на всякий случай,  или как наш милый Шатов,  впрочем, нет, Шатов не в счет, Шатов верует насильно, как московский славянофил.

А вот я именно хотел, по сему же поводу, на чрезвычайно странный случай один указать, более, так сказать, психологический, чем просто странный.

Вы никакого не имеете права на этот случай про меня.

Тут случай вышел-с, сообразите-ка: выходит, что его превосходительство будто бы выслали еще из Швейцарии с одною наиблагороднейшею девицей и, так сказать, скромною сиротой, которую я имею честь знать, триста рублей для передачи капитану Лебядкину.

А так как он не знал его адреса, а знал лишь, что он прибудет к нам в город, то и поручил мне передать, на случай, если господин Лебядкин приедет.

То есть я ведь ничего определенного,  вскинулся вдруг Петр Степанович, как бы защищаясь от ужасного нападения,  знаете, я пустил в ход жену Шатова, то есть слухи о ваших связях в Париже, чем и объяснялся, конечно, тот случай в воскресенье… вы не сердитесь?

Понимаете ли, что вы должны простить мне этот удар по лицу уже по тому одному, что я дал вам случай познать при этом вашу беспредельную силу…

Окончательно доехал, как говорится, Чертопханова следующий случай.

На столе лежала какая-то книга; Алиса взяла ее и стала листать, поглядывая время от времени на Белого Короля. (Она все еще волновалась за него и держала чернила наготове ― на случай, если ему снова станет плохо.) Она надеялась, что сумеет прочитать в книге хоть одну страничку, но все было написано на каком-то непонятном языке.

раскинули они шатер, Булат-молодец лег спать, а Ивана-царевича на караул поставил и говорит ему: Каков случай  разбуди меня!

- Оставь здесь на всякий случай свою серебряную ложку: будем на нее смотреть, про тебя вспоминать".

Вот и придумали  напечатали именные указы, разослали во все державы: такой-то-де царь хочет своих дочерей замуж выдавать, дак на тот случай чтобы женихи со всего свету съезжалися.

Как знаешь, а найди случай, чтоб можно было Федота-стрельца злой смерти предать.

- А вот у нас был третьего дня случай, ― вмешивается суетливо Зося.

Однажды вышел такой случай, что девицы чуть не с благоговейным ужасом услыхали, что Тамара умеет бегло говорить по-французски и по-немецки.

Днем он бывал свободен и спал, а ночью сидел безотлучно в передней под рефлектором, чтобы раздевать и одевать гостей и быть готовым на случай всякого беспорядка.

Был случай, что Симеон впустил в залу какого-то пожилого человека, одетого по-мещански.

- Да что: может быть, в самом деле, нас свел благоприятный случай!

Тамара, опершись локтем о колено и склонив голову на ладонь, сосредоточенно глядела вниз, а швейцар Симеон, подглядывавший на всякий случай у дверей, таращил глаза от изумления.

Ты совсем непохожа на всех нас, ты все знаешь, у тебя на всякий случай есть хорошее, умное слово.

- Да что ты, дура, помирать, что ли, хочешь? ― резко, с упреком сказала Тамара.  - Нет, я так, на всякий случай. Возьми-ка, возьми деньги! Может быть, меня в больницу заберут.

Я мелочь себе оставила на всякий случай.

С нею и раньше бывали такие периоды ущерба сознания, однако они продолжались недолго, и Эмма Эдуардовна решила на всякий случай переждать.

(Я, признаться, этот револьвер вскоре после эманципации купил, знаете, на всякий случай.

Я сообщил бывший с нами случай Ермолаю.

п.

Нет, милостивый государь, это на мое сиротство бог послал. Случай такой вышел.  ― Ограбили кого-нибудь? ― небрежно промолвил Фустов. Виктор нахмурился.

Я на всякий случай взял точный адрес Фустова и в раздумье побрел домой.

Сойдется, например, десять англичан, они тотчас заговорят о подводном телеграфе, о налоге на бумагу, о способе выделывать, крысьи шкуры, то есть о чем-нибудь положительном, определенном; сойдется десять немцев, ну, тут, разумеется, Шлезвиг-Гольштейн и единство Германии явятся на сцену; десять французов сойдется, беседа неизбежно коснется "клубнички", как они там ни виляй; а сойдется десять русских, мгновенно возникает вопрос, ― вы имели случай сегодня в том убедиться, ― вопрос о значении, о будущности России, да в таких общих чертах, от яиц Леды, бездоказательно, безвыходно.

Отец Литвинова, в бытность свою в Москве, познакомился с Осиниными, имел случай оказать им некоторые услуги, дал им однажды рублей триста взаймы; и сын его, будучи студентом, часто к ним наведывался, кстати ж, его квартира находилась не в дальнем расстоянии от их дома.

Князь всполошился первый; он тотчас решил, что надо непременно ехать и везти Ирину, что непростительно упускать случай видеть своих государей, что для столбовых дворян в этом заключается даже своего рода обязанность.

Человек слаб, женщина сильна, случай всесилен, примириться с бесцветною жизнью трудно, вполне себя позабыть невозможно… А тут красота и участие, тут теплота и свет, ― где же противиться?

― Я знаю, то есть имел случай узнать.

Семидесятилетняя женщина без ног и желающая играть ― конечно, был случай не обыденный.

Конечно, это был редкий случай, что на каких-нибудь десяти ударах три раза выскочил ; но особенно удивительного тут не было ничего. Я сам был свидетелем, как третьего дня вышло три  сряду и при этом один из игроков, ревностно отмечавший на бумажке удары, громко заметил, что не далее, как вчера, этот же самый  упал в целые сутки один раз.

О, это был замечательный случай решимости: я проиграл тогда всё, всё…

Это хорошо… на всякой случай…  подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.

Говорю это на случай, хотя и уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное.

До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе.

Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.

А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится,  вот и подозрение или, по крайней мере, случай к подозрению.

И какой случай навсегда потерял!  пробормотал он, бесцельно стоя под воротами, прямо против темной каморки дворника, тоже отворенной.

Не рассудок, так бес!  подумал он, странно усмехаясь.  Этот случай ободрил его чрезвычайно. Он шел дорогой тихо и степенно, не торопясь, чтобы не подать каких подозрений.

Как попали?  вскричал Разумихин,  и неужели ты, доктор, ты, который, прежде всего, человека изучать обязан и имеешь случай, скорей всякого другого, натуру человеческую изучить,  неужели ты не видишь, по всем этим данным, что это за натура, этот Николай?

Петр Петрович приостановился, выждал, но так как ничего не последовало, то и продолжал:

С часу на час.  Приискал им на первый случай квартиру…   Где?  слабо выговорил Раскольников.   Весьма недалеко отсюда, дом Бакалеева…

Предположи же неопытного, и выйдет, что один только случай его из беды и вынес, а случай чего не делает?

И не ошиблась ― в ней сейчас было всего десять дюймов росту. Она подумала, что теперь легко пройдет сквозь дверцу в чудесный сад, и очень обрадовалась. Но сначала на всякий случай она немножко подождала ― ей хотелось убедиться, что больше она не уменьшается. Это ее слегка тревожило. ― Если я и дальше буду так уменьшаться, ― сказала она про себя, ― я могу и вовсе исчезнуть. Сгорю как свечка! Интересно, какая я тогда буду? И она постаралась представить себе, как выглядит пламя свечи после того, как свеча потухнет. Насколько ей помнилось, такого она никогда не видала.

- Простите, пожалуйста! ― огорченно вскричала Алиса и принялась торопливо подбирать присяжных; случай с аквариумом не шел у нее из ума, и ей почему-то казалось, что, если не подобрать присяжных как можно скорее и не посадить их обратно на скамью, они непременно погибнут.

- Спрячь свои деньги, мальчик, мне они не нужны. Отца твоего мы посмотрим. Боюсь только, что случай безнадежный. Как ты сказал, сколько времени прошло с тех пор?

Случай трудный, но я посмотрю твоего отца.

"Безнадежный случай, ― бормотал он про себя, ― но малый мне нравится.

Проект был и впрямь замечательный, к тому же теперь представлялся очень удобный случай провести его в жизнь, ибо учеников, как всегда, распустили на праздник святого Николааса и вдобавок еще на четыре дня, чтобы произвести генеральную уборку школьного здания.

Если б им выпал случай прокатиться на буере, вот была бы радость; но отказаться от своей великолепной затеи; позор; кто решится на это?

На каминной полке стояла модель корабля, а над нею висел старинный портрет Петра , который, как вам известно, когда-то предоставил голландским портовым кошкам удобный случай посмотреть на государя, а это ― одна из кошачьих привилегий.

- Видите ли, Волленховен, ― сказал доктор Букман, ― это ярко выраженный случай, и он заговорил на такой диковинной смеси латинского с голландским, которую я затрудняюсь перевести.

- Вероятно, этот случай сходен с болезнью Рипа Дондерданка, ― забормотал он вполголоса.

Но, мейнхеер, сегодня вы обещали побывать в других местах: три ноги в Амстердаме ― помните, ― и глаз в Бруке, да еще опухоль на канале.  - Опухоль может подождать, ― задумчиво проговорил доктор.  - Тоже интереснейший случай, интереснейший случай! Женщина два месяца не может поднять голову, великолепная опухоль, сударь мой!

"Ну, юфроу, "сказал доктор вполголоса, надевая свои толстые шерстяные перчатки, "необходимо соблюдать полнейшую тишину. Понимаете? Случай поистине исключительный. Завтра я опять заеду. Сегодня не давайте больному есть, "и, торопливо поклонившись, он вышел вместе с ассистентом.

А если так, если только может быть этот случай, то все правило прахом пошло.

Как вы думаете, бывает ли такой случай?

Но повторяю вам в сотый раз, есть один только случай, только один, когда человек может нарочно, сознательно пожелать себе даже вредного, глупого, даже глупейшего, а именно: чтоб иметь право пожелать себе даже и глупейшего и не быть связанным обязанностью желать себе одного только умного.

Если вы скажете, что и это все можно рассчитать по табличке, и хаос, и мрак, и проклятие, так уж одна возможность предварительного расчета все остановит и рассудок возьмет свое, ― так человек нарочно сумасшедшим на этот случай сделается, чтоб не иметь рассудка и настоять на своем!

Я не приму за венец желаний моих ― капитальный дом, с квартирами для бедных жильцов по контракту на тысячу лет и на всякий случай с зубным врачом Вагенгеймом на вывеске.

"На всякий случай, если, например, завяжется публичная история (а публика-то тут суперфлю: графиня ходит, князь Д. ходит, вся литература ходит), нужно быть хорошо одетым; это внушает и прямо поставит нас некоторым образом на равную ногу в глазах высшего общества".

И коль раз уж была любовь, коль по любви венчались, зачем любви проходить! Неужто нельзя ее поддержать? Редко такой случай, что нельзя поддержать. Ну, а как муж человек добрый и честный удастся, так как тут любовь пройдет?

И коль раз уж была любовь, коль по любви венчались, зачем любви проходить! Неужто нельзя ее поддержать? Редко такой случай, что нельзя поддержать.  Ну, а как муж человек добры и честный удастся, так как тут любовь пройдет?

Он взял ружье и с намерением скорее вернуться домой, чтобы обдумать все это и найти случай сделать добро, вышел из чащи.

Все это было припасено у него на тот случай, если в сильную непогоду задует ветром фонари, ― а это случалось не раз, ― тогда ему нужно было только примоститься внутри дилижанса, закрывшись хорошенько от ветра и поглядывая, чтобы искры не залетели в солому на полу, пустить в ход кремень и огниво, при помощи чего за какие-нибудь пять минут (если повезет) можно высечь огонь.

Почтенная фирма Теллсона с незапамятных времен терпела какую-нибудь личность на этой роли, и вот так-то однажды случай прибил сюда и этого человека.

На что мистер Страйвер ответил: нет, он только хочет задать свидетелю вопрос, не могло ли то, что произошло однажды, случиться дважды, и стал ли бы он так уверенно отстаивать свои показания, если бы ему раньше представился случай убедиться в своей опрометчивости, и будет ли он после этого и теперь с той же уверенностью настаивать на своем и прочее и прочее.

- Папенька, ― сказал Джерри-младший, поспевая за отцом, но стараясь держаться от него на расстоянии вытянутой руки и на всякий случай прикрываясь табуретом, ― папенька, что такое гробозор?

После того как он скрылся за дверью, муж и жена несколько минут выжидали, не двигаясь с места, на тот случай, если он вздумает вернуться.

- Доктор Манетт, ― продолжал мистер Лорри, мягко беря его за локоть, ― случай этот произошел с очень близким и дорогим для меня другом.

Его разглагольствования как-то особенно раздражали Дарнея; он несколько раз порывался уйти, чтобы не слышать всего этого, но в то же время его так и подмывало вступить в разговор и высказать им свое мнение; так он стоял в нерешительности, а тем временем случай решил его судьбу.

Боже, как она обрадовалась, когда мистер Лорри сообщил ей известия о ее муже, и с каким жаром, от всего сердца бросилась она пожимать руку, вручившую ей записку; разве могла она подозревать, что творила эта рука нынешней ночью совсем неподалеку от ее мужа и что грозило ему от этой руки, если бы его не спас случай.

Если только на него поступит донос, да еще с такими ужасными обвинениями, на которые намекал его собеседник, эта страшная женщина (он не раз имел случай убедиться в ее жестокости) сейчас же выступит против него со своим вязаным списком, ― и тогда уж у него не останется никаких шансов уцелеть.

В них чувствовалась только досада, что вот произошел такой нелепый случай и это существо низшей породы подыхает здесь, под его кровом, а не где-то там, у себя в берлоге, где надлежит быть этой грязной твари.

Трудно сказать, ясно ли он сознавал, в чем собственно состояло это дело, и бог знает, удалось ли бы ему вернуться в Россию к зиме; пока он ехал с женою в Баден-Баден… Неожиданный случай разрушил все его планы.

Случай помог ему: их оставили вдвоем в гостиной.

Он нанимал, на всякий случай, квартиру в городе О…

Случай помог ему: он на дворе встретил Шурочку; она провела его к Марфе Тимофеевне.

Он общался с нею не по-братски: слишком ласково, слишком снисходительно и в то же время несколько принужденно. Странный случай, по-видимому, подтвердил мои подозрения. Однажды вечером, подходя к винограднику, где жили Гагины, я нашел калитку запертою.

Так я и сидел довольно долго, ожидая, что какой-нибудь непредвиденный случай выведет меня из этого положения.

Случай этот представился в лице невидного молодого человека, который, с приемами домашнего, вошел в комнату и учтиво поклонился мне. Валахина встала, извиняясь, сказала, что ей надо поговорить с своим поверенным и взглянула на меня с недоумевающим выражением, говорившим: Ежели вы век хотите сидеть, то я вас не выгоняю.

Им все равно, хорошо ли вы ели, хорошо ли спали, весело ли вам, здоровы ли вы, и они ничего не сделают, чтоб доставить вам эти удобства, ежели они в их власти; но стать под пулю, броситься в воду, в огонь, зачахнуть от любви  на это они всегда готовы, ежели только встретится случай.

Оно, вишь ты, и благородно и откровенно, ну, да и поговорить представляется случай, красноречие в ход пустить; а ведь нам вот чего нужно, вот без чего мы жить не в состоянии…

Случай такой вышел: я сошелся с одним… ты, может быть, слыхал о нем… с одним Курбеевым… нет?

" ― Послушайте, Марья Петровна, ― начал я не без замешательства, ― вы, пожалуйста, извините меня, но вы из слов Пасынкова знаете, как я был с ним дружен… Не позволите ли вы мне предложить вам… на первый случай небольшую сумму?..

Я вдруг почувствовал презрение ко всему женскому полу вообще и к Сонечке в особенности; начал уверять себя, что ничего веселого нет в этих играх, что они приличны только девчонкам, и мне чрезвычайно захотелось буянить и сделать какую-нибудь такую молодецкую штуку, которая бы всех удивила. Случай не замедлил представиться. . - , поговорив о чем-то с Мими, вышел из комнаты; звуки его шагов послышались сначала на лестнице, а потом над нами, по направлению классной.

Я рассказал этот почему-то мне памятный случай только затем, чтобы дать понять читателю о том, в каком роде были мои умствования.

В этот день, во все время катанья, мы с Любочкой находимся почему-то в том особенно веселом расположении духа, в котором каждый простой случай, каждое слово, каждое движение заставляют смеяться.

Несмотря на то, что он казался очень дружным с Дубковым и Володей, заметно было, что только случай соединил его с ними.

Я не понял, ласка ли это или замечание, на всякий же случай поцеловал большую жилистую руку, которая лежала на моем плече.

Кажется, я имел случай изучить эту породу людей  их столько к тебе ходит,  все на один покрой. Вечно одна и та же история…

В эту минуту я тоже думал, что лучше бы было головку, чем то, над чем я трудился. Когда нам объявили, что скоро будут именины бабушки и что нам должно приготовить к этому дню подарки, мне пришло в голову написать ей стихи на этот случай, и я тотчас же прибрал два стиха, с рифмами, надеясь также скоро прибрать остальные.

Вскоре после этого, когда к нашей компании присоединился еще Иленька Грап и мы до обеда отправились на верх, Сережа имел случай еще больше пленить и поразить меня своим удивительным мужеством и твердостью характера.

Барыню так заняла мысль о Капитоновой свадьбе, что она даже ночью только об этом разговаривала с одной из своих компаньонок, которая держалась у ней в доме единственно на случай бессонницы и, как ночной извозчик, спала днем.

Собравшиеся (в числе их присутствовал старый буфетчик, по прозвищу дядя Хвост, к которому все с почтеньем обращались за советом, хотя только и слышали от него, что: вот оно как, да: да, да, да) начали с того, что, на всякий случай для безопасности, заперли Капитона в чуланчик с водоочистительной машиной и принялись думать крепкую думу.

Толпа разошлась, исключая немногих любопытных и мальчишек, а Гаврила вернулся домой и через Любовь Любимовну велел доложить барыне, что все исполнено, а сам на всякий случай послал форейтора к хожалому.

"Недорого купил, ― думал Наум, взлезая на тележку, ― спасибо, случай вышел".

― Нет-с, Авдотья Арефьевна, ― перебил ее Наум, ― двор был не ваш-с, к чему это говорить; двор был на господской земле, так и он господский, а деньги точно ваши были; только вы были, можно сказать, так добры и мне их пожертвовали-с; и я вам остаюсь благодарным и даже, при случае, вам их отдам, коли уж такой случай выдет-с; а только мне голяком оставаться не приходится, сами извольте рассудить.

Вот как, например, теперь, когда случай мне доставил счастие, можно сказать образцовое, говорить с вами и наслаждаться приятным вашим разговоров.

Комната была, точно, не без приятности: стены были выкрашены какой-то голубенькой краской вроде серенькой, четыре стула, одно кресло, стол, на котором лежала книжка с заложенною закладкою, о которой мы уже имели случай упомянуть, несколько исписанных бумаг, но больше всего было табаку.

Селифан лошадей, однако ж, остановил, впрочем, они остановились бы и сами, потому что были сильно изнурены. Такой непредвиденный случай совершенно изумил его. Слезши с козел, он стал перед бричкою, подперся в бока обеими руками, в то время как барин барахтался в грязи, силясь оттуда вылезть, и сказал после некоторого размышления: "Вишь ты, и перекинулась!

- А может, в хозяйстве-то как-нибудь под случай понадобятся…

Чем кто ближе с ним сходился, тому он скорее всех насаливал: распускал небылицу, глупее которой трудно выдумать, расстроивал свадьбу, торговую сделку и вовсе не почитал себя вашим неприятелем; напротив, если случай приводил его опять встретиться с вами, он обходился вновь по-дружески и даже говорил: "Ведь ты такой подлец, никогда ко мне не заедешь".

- сказал Чичиков и поднес, однако ж, обе руки на всякий случай поближе к лицу, ибо дело становилось в самом деле жарко.

Чичиков подошел к ручке Феодулии Ивановны, которую она почти впихнула ему в губы, причем он имел случай заметить, что руки были вымыты огуречным рассолом.

- "Машка, говорю, мне не до того теперь". Так вот какой случай! Так и Ноздрев здесь, прошу покорно! Приятной даме очень хотелось выведать дальнейшие подробности насчет похищения, то есть в котором часу и прочее, но многого захотела.

Собравшись у полицеймейстера, уже известного читателям отца и благодетеля города, чиновники имели случай заметить друг другу, что они даже похудели от этих забот и тревог.

Автор признается, этому даже рад, находя, таким образом, случай поговорить о своем герое; ибо доселе, как читатель видел, ему беспрестанно мешали то Ноздрев, то балы, то дамы, то городские сплетни, то, наконец, тысячи тех мелочей, которые кажутся только тогда мелочами, когда внесены в книгу, а покамест обращаются в свете, почитаются за весьма важные дела.

На всякий случай я принял решение, если нам все-таки придется спать с ним вместе, заставить его раздеться и лечь в постель первым.

Ведь это же просто заманчивое приглашение пуститься в плавание и отличный случай добиться успеха; ей-богу, разбитый вельбот пожалует мне бессмертие без повышения оклада.

Поменьше промышляйте в божьи праздники, ребята; но если подвернется хороший случай, то не упускайте его, так вы только отвергаете дары небес.

Старбек не гонялся за опасностями, как рыцарь за приключениями, для него храбрость была не возвышенное свойство души, а просто полезная вещь, которую следует держать под рукой на любой случай смертельной угрозы.

Капитан Слит пишет, что сам он, когда ему случалось стоять дозором в своем вороньем гнезде, всегда брал с собой ружье (с тем, чтобы его тоже установить, уперев в кожаный карман), пороховницу и дробь на случай неожиданного появления нарвалов, или бродячих морских единорогов, которыми кишат северные воды; дело в том, что с палубы стрелять в них невозможно ― волны мешают, ― а стрелять сверху ― это совсем другое дело.

Ибо теперь в его распоряжении было триста шестьдесят пять дней и ночей ― срок, который он, вместо нетерпеливого бездеятельного ожидания на берегу, сможет посвятить попутной охоте, на тот случай, если Белый Кит, проводящий каникулы вдали от своих постоянных пастбищ, высунет на поверхность сморщенный лоб в водах Персидского или Бенгальского залива, в китайских морях или в любой другой области, посещаемой его родичами.

В другой книге старомодных приключений, исполненной духа отваги и богатой честными описаниями чудес, ― в путешествиях Лайонеля Вэйфера, одного из соратников старика Дэмпира, я наткнулся на рассказ, столь сходный с тем, который я только что приводил из Лангсдорфа, что не мог удержаться и вставил его сюда в качестве еще одного подтверждающего примера, на случай, если в таковом возникнет надобность.

А между тем капризно-равнодушное бердо Квикега толкает уток, иной раз сильно, иной раз слабо, иной раз криво, иной раз косо, как придется; и от этого заключительного толчка зависит, как будет выглядеть готовая ткань; этот меч дикаря, думал я, придающий окончательный вид работе утка по основе; это равнодушное, беззаботное бердо ― это случай; да, да, случай, свобода воли и необходимость, ни в коей мере друг друга не исключающие, а переплетающиеся во взаимодействии.

Прямые нити основы-необходимости, которых ничто не заставит изменить своего направления, и даже легкое подрагивание лишь придает им устойчивости; свободная воля, которой дана свобода протягивать свой уток по заданной основе; и случай, хоть и ограниченный в своей игре прямыми линиями необходимости и направляемый в своем движении сбоку свободной волей, так что он подчиняется обоим, случай сам попеременно управляет ими, и ему принадлежит последний удар, определяющий лицо событий.

Ха, ха, да уж кит на них тогда так взглянет, будьте уверены, так от трех беспристрастных свидетелей я получил сведения, полностью освещающие данный случай.

Вдруг один случай пришел ко мне на помощь.

Вот, думаю, жилец идет, да потихоньку на всякий случай и отшпилю булавку.

Между тем Андрюша подрастал; Татьяна Борисовна начинала беспокоиться о его будущности. Неожиданный случай вывел ее из затруднения… А именно: однажды, лет восемь тому назад, заехал к ней некто г. Беневоленский, Петр Михайлыч, коллежский советник и кавалер.

Конечно, мне уже теперь двадцатый год пошел; в течение семи лет я сделал значительные успехи; я сильно надеюсь на свой талант и могу посредством его жить; я не унываю, но все-таки, если можете, пришлите мне, на первый случай, 250 рублей ассигнациями.

Не знаю, чем я заслужил доверенность моего нового приятеля,  только он, ни с того ни с сего, как говорится, взял да и рассказал мне довольно замечательный случай; а я вот и довожу теперь его рассказ до сведения благосклонного читателя.

Вот мы все на цыпочках и вышли вон; горничная одна осталась на всякий случай.

Однако я слишком боялась упустить этот первый и единственный случай облегчить свою печаль, поделившись ею, и, после смущенного молчания наконец выдавила из себя пусть и не полный, но правдивый ответ:  Во-первых, у меня нет ни отца, ни матери, ни братьев, ни сестер.

И потом, сударыня,  продолжал он,  прачка доложила мне, что вы разрешили некоторым воспитанницам переменить за неделю два раза рюшки на воротниках. Это слишком часто,  согласно правилам, они могут менять их только однажды.   Случай был вполне законный, сэр. Агнес и Катарина Джонстон в тот четверг получили приглашение на чашку чая к своим друзьям в Лоутон, и когда они уходили, я разрешила им переменить рюшки.

Если их и постигло маленькое разочарование в виде испорченного завтрака  какого-нибудь пересоленного или недосоленного блюда, то это испытание отнюдь не следовало смягчать, предлагая им взамен более вкусное кушанье; поступая так, вы просто тешите их плоть, а значит  извращаете в корне основную цель данного благотворительного заведения; наоборот, всякий такой случай дает нам лишний повод для того, чтобы укрепить дух воспитанниц, научить их мужественно переносить земные лишения.

Дорогие дети!  продолжал с пафосом проповедник.  Это печальный, это горестный случай! Но мой долг предупредить вас, ибо девочка, которая могла бы быть одной из смиренных овец господних на самом деле  отверженная, это не член верного стада, она втерлась в него. Она  враг.

Во время своего рассказа я упомянула имя мистера Ллойда, посетившего меня после припадка; я кажется, до самой смерти не могла бы забыть ужасный случай в красной комнате: боюсь, что при описании его мне не удалось сохранить хладнокровие, так как ничто не могло смягчить воспоминаний о том смертном страхе, который сжал мне сердце, когда миссис Рид отвергла мои горячие мольбы о прощении и вторично заперла меня в темной красной комнате наедине с призраком.

Письмо обошло всех членов комитета, это казалось мне ужасной проволочкой времени,  но я наконец все же получила официальное разрешение изменить к лучшему свою судьбу, если для этого представится случай; кроме того, мне обещали, что, поскольку я всегда вела себя хорошо и как учительница и как ученица, мне будет выдана соответствующая характеристика и свидетельство о моих познаниях за подписью инспектора нашего учреждения.

Как он и отметил, сама эта история была достаточно тривиальна. Страсть богатого англичанина к французской танцовщице и ее измена  случай, довольно обычный в обществе. Но было нечто, бесспорно, очень странное в том глубоком волнении, которое овладело им, когда он попытался выразить свои теперешние чувства  радость, вызванную решением отныне жить здесь, в этом старом доме, в этой местности.

Я не раз вспоминала за последнее время это поверье и этот случай, так как в течение недели не проходило ни одной ночи, чтобы мне не приснился ребенок  иногда я убаюкивала его, иногда качала на своих коленях, иногда смотрела, как он играет с маргаритками на лугу или плещется ручками в воде.

Мистер Рочестер, раз представляется случай, я бы хотела поговорить с вами еще об одном деле.

Мне кажется, это необычайный случай,  и я должен в нем разобраться.

Мистер Кеннет предлагал побиться об заклад на свою кобылку, что Хиндли Эрншо переживет всех и каждого отсюда до Гиммертона и сойдет в могилу седовласым грешником; разве что выпадет ему на счастье какой-нибудь из ряда вон выходящий случай.

Мне хотелось, чтобы какой-нибудь случай мирно избавил и Грозовой Перевал и Скворцы от мистера Хитклифа, чтобы жить нам, как мы жили прежде, до его возвращения.

Но это последнее средство ― на случай, если не останется больше никакой надежды, и для Линтона это не будет так уж неожиданно.

Вчера ночью я шесть часов простоял в саду у Линтонов и сегодня приду опять; и каждую ночь я буду приходить туда, пока не представится случай войти в дом.

- В завещании нет оговорки на этот случай: владения сына перейдут ко мне, но во избежание тяжбы я желаю их союза и решил его осуществить.

Сравните теперешний случай с подобным несчастьем и благодарите судьбу за друзей, которые у вас есть, вместо того чтобы мечтать еще о новых.

Узнав, какой мы упустили случай, обе мы безудержно предались своему горю, и Хитклиф позволил нам плакать до девяти часов.

- С Мызы, ― ответил я, ― пока они там готовят мне комнату, я решил сходить к вашему хозяину и закончить с ним дела, потому что едва ли мне в скором времени представится другой удобный случай.

А становому на всякий случай объяснил: вот какие порядки, говорю; да чайком его, да благодарность…

Г-н Пеночкин придерживался насчет лесоводства русских понятий и тут же рассказал мне презабавный, по его словам, случай, как один шутник-помещик вразумил своего лесника, выдрав у него около половины бороды, в доказательство того, что от подрубки лес гуще не вырастает…

Я свою-то, жену-то, прогоню на тот случай,  продолжал Ермолай…

На случай моего приезда к господскому столу рыбу поставляй, слышишь?..

Он решился на всякий случай подождать отсылкой.

― "Однако, Василий Иванович", ― заметил он с некоторым смущением, ― "я не могу сейчас с вами драться: позвольте отложить нашу дуэль до завтра; батюшки нет дома; да и дела мои, на всякий случай, не худо привести в порядок".

- Как только услышал я шум и увидел, что проходят в городские ворота, я схватил на всякий случай с собой нитку жемчуга, потому что в городе есть красавицы и дворянки, а коли есть красавицы и дворянки, сказал я себе, то хоть им и есть нечего, а жемчуг все-таки купят.

Все сбились в кучу, и каждому привел случай показать себя.

Взял он его про запас, на торжественный случай, чтобы, если случится великая минута и будет всем предстоять дело, достойное на передачу потомкам, то чтобы всякому, до единого, козаку досталось выпить заповедного вина, чтобы в великую минуту великое бы и чувство овладело человеком.

Тихо склонился он на руки подхватившим его козакам, и хлынула ручьем молодая кровь, подобно дорогому вину, которое несли в склянном сосуде из погреба неосторожные слуги, поскользнулись тут же у входа и разбили дорогую сулею: все разлилось на землю вино, и схватил себя за голову прибежавший хозяин, сберегавший его про лучший случай в жизни, чтобы если приведет бог на старости лет встретиться с товарищем юности, то чтобы помянуть бы вместе с ним прежнее, иное время, когда иначе и лучше веселился человек.

Дайте случай убежать ему от дьявольских рук.

Я как-то пояснил вам, что здесь разумеется Орион ― когда-то он писался Урион, ― мы с вами еще пошутили на этот счет, так что случай, можно сказать, памятный. Я понимал, что Орион наведет вас на мысль о Шантильи, и улыбка ваша это мне подтвердила.

Но дурной каламбур не утешение для русского человека, и я, для развлечения вздумал записывать рассказ Максима Максимыча о Бэле, не воображая, что он будет первым звеном длинной цепи повестей; видите, как иногда маловажный случай имеет жестокие последствия!

Последние мои слова были вовсе не у места, я тогда не подозревал их важности, но впоследствии имел случай в них раскаяться.

Проходя мимо кислосерного источника, я остановился у крытой галереи, чтоб вздохнуть под ее тенью, это доставило мне случай быть свидетелем довольно любопытной сцены.

Он нашел случай вступить в разговор с княгиней и сказал какой-то комплимент княжне: она, видно, не очень разборчива, ибо с тех пор отвечает на его поклон самой милой улыбкою.

Я сказал ей одну из тех фраз, которые у всякого должны быть заготовлены на подобный случай.

зачем она не хочет дать мне случай видеться с нею наедине?

Я с трепетом ждал ответ Грушницкого; холодная злость овладела мною при мысли, что если б не случай, то я мог бы сделаться посмешищем этих дураков.

Судьба вторично доставила мне случай подслушать разговор, который должен был решить его участь.

Все уверены, что причиною его смерти несчастный случай; только комендант, которому, вероятно, известна ваша ссора, покачал головой, но ничего не сказал.

Чем дольше члены совета рассматривали данный случай с упомянутой точки зрения, тем больше разнообразных преимуществ открывалось им в задуманном плане; и они пришли к решению, что единственный способ облагодетельствовать Оливера ― безотлагательно отправить его в плавание.

Мистер Сауербери правильно истолковал ее слова как согласие на его предложение; итак, тут же было решено немедленно посвятить Оливера во все тайны ремесла, чтобы он мог сопровождать своего хозяина, как только потребуются его услуги. Случай не замедлил представиться. На следующее утро, через полчаса после завтрака, в лавку вошел мистер Бамбл и, прислонив свою трость к прилавку, достал поместительный кожаный бумажник, откуда извлек клочок бумаги, который и протянул Сауербери.

Выслушав это сообщение, достойная миссис Корни вполголоса осыпала всевозможными ругательствами тех старух, которые даже и умереть не могут, чтобы умышленно не досадить лицам, выше их стоящим; быстро схватив теплую шаль и завернувшись в нее, она, не тратя лишних слов, попросила мистера Бамбла подождать ее возвращения на тот случай, если произойдет что-нибудь из ряда вон выходящее.

Физиономия первого из упомянутых джентльменов, всегда удивительно смышленая, казалась теперь особенно интересной вследствие вдумчивого его отношения к игре и внимательного изучения карт мистера Читлинга, на которые, как только представлялся удобный случай, он бросал зоркий взгляд, мудро сообразуя свою игру с результатами наблюдений над картами соседа.

- Этот мальчик стоит сотни фунтов, так неужели я должен терять то, что случай позволяет мне подобрать без всякого риска, ― терять из-за глупых причуд пьяной шайки, которую я могу придушить!

Какой благоприятный случай, чтобы соединить сердца и завести общее хозяйство!

- Не угодно ли вам спуститься вниз и поглядеть на него, мисс, на случай если он помрет?

- Это из ряда вон выходящий случай, миссис Мэйли, ― сказал доктор, прислонившись спиной к двери, словно для того, чтобы ее не могли открыть.

Достигнув таких успехов, Блетерс и Дафф выдворили всех из комнаты и вдвоем долго держали совет, столь секретно и торжественно, что по сравнению с ним консилиум великих врачей, разбирающих труднейший в медицине случай, показался бы детской забавой.

Услыхав это, Спайерс сейчас же сует в карман смену белья и гребень на случай, если придется задержаться дня на два, отправляется в путь и, явившись в трактир, усаживается у окна за маленькой красной занавеской, не снимая шляпы, чтобы в любой момент можно было выбежать.

- Все, ― ответил мистер Снодграсс; ― боевых запасов вполне достаточно, на случай если первые выстрелы будут безрезультатны.

Мистер Пиквик ― сама доброта и человеколюбие ― бросил вожжи на спину своей лошади и, спустившись с козел, заботливо повернул повозку к придорожным кустам на тот случай, если кто проедет по дороге, после чего поспешил на помощь к своему злополучному спутнику, оставив мистера Тапмена и мистера Снодграсса в экипаже.

- Кое-что я, конечно, имел случай наблюдать, ― ответил старый джентльмен, ― но поскольку сфера моей деятельности весьма ограничена, то события и действующие лица не представляли собой ничего из ряда вон выходящего.

Прискорбный случай… да… В моей практике не было такого, но в самом деле, уважаемый сэр, не в нашей власти контролировать поступки этой леди.

Все мы вас очень любим, мистер Уэллер; так что если произойдет несчастный случай, когда вы повезете сюда этих вот избирателей, и если они вывалятся в канал без вредных последствий, так эти деньги берите себе", ― говорит он.

Случай был весьма таинственный и необъяснимый, Ибо одно то, что хромой человек вдруг встал на ноги и ушел, было фактом чрезвычайным; но если он вдобавок покатил перед собой для развлечения тяжелую тачку ― случай казался поистине сверхъестественным.

Слезы миссис Напкинс продолжали струиться с большой стремительностью, пока она выгадывала время, чтобы обдумать создавшееся положение, и пока не решила мысленно, что наилучшим выходом будет предложить мистеру Пиквику и его друзьям остаться у них до прибытия капитана и таким образом предоставить мистеру Пиквику случай, которого он искал.

- подхватила миссис Сендерс, которая, если судить по задумчивым взглядам, устремленным на маленькую жестяную кастрюлю, казалось мысленно подсчитывала предполагаемое количество поросячьих ножек на случай, если Сэму предложат остаться к ужину.

Снова весело звучит рожок и будит жену и детей обитателя коттеджа, те выглядывают из дверей дома и следят за каретой, пока она не заворачивает за угол, а потом снова укладываются возле пылающего в очаге огня и подбрасывают еще поленьев на случай, если сейчас вернется отец; а сам отец на расстоянии доброй мили от дома только что обменялся дружеским кивком с кучером и повернулся, чтобы долгим взглядом проводить экипаж, уносящийся вдаль.

- Кстати, Боб, ― сказал Хопкинс, украдкой бросив взгляд на мистера Пиквика, слушавшего весьма внимательно, ― вчера вечером у нас был любопытный случай.

Странная мысль пришла мне в голову: мне показалось, что провидение, вторично приведшее меня к Пугачеву, подавало мне случай привести в действо мое намерение.

Они видели благодать божию в том, что имели случай приютить и обласкать бедную сироту.

- Мой добрый друг, ― сказал он, ― если бы звон твоих бубенчиков не помутил твоего разума, ты бы знал, что    , то есть у нас, духовных лиц, не принято просить гостеприимства друг у друга, и мы обращаемся за этим к мирянам, чтобы дать им лишний случай послужить богу, оказывая, помощь его служителям.

Но шут Вамба предотвратил несчастье неожиданным вмешательством: он выскочил вперед и, став между своим хозяином и Исааком, воскликнул: ― А ну-ка, я попробую! ― С этими словами он выхватил из-под полы плаща большой кусок свинины и поднес его к самому носу Исаака. Без сомнения, он захватил с собой этот запас продовольствия на случай, если турнир затянется дольше, чем в состоянии выдержать его аппетит.

Бой должен был прекратиться, как только принц Джон бросит на арену свой жезл или трость. Это была мера предосторожности на случай, если состязание окажется слишком кровопролитным и долгим.

Едва он произнес эти слова, как неожиданный случай решил судьбу турнира.

В ту минуту, как кавалькада выезжала с монастырского двора, произошел случай, несколько встревоживший саксов. Из всех народов, населявших в то время Европу, ни один с таким вниманием не следил за приметами, как саксы; большая часть всяких поверий, до сих пор живущих в нашем народе, берет начало от их суеверий.

Мы уже имели случай упоминать о нелепой модной обуви того времени, а носки башмаков Мориса де Браси, загнутые вверх и скрученные наподобие бараньих рогов, могли бы взять первый приз на состязании в нелепости костюма.

"Уж право не знаю, ― отвечал Гурт, ― если окажется негодным, то это будет первый случай, когда его ум не подоспеет на выручку его глупости.

Храмовник дважды поворачивал коня, чтобы еще и еще раз полюбоваться на прекрасную еврейку, и мы уже видели, какое впечатление произвели на него ее прелести, когда случай предал ее во власть этого бессовестного развратника.

Однако он был проворен и ловок и если дело не требовало большой выдержки и постоянства, мог толково выполнить любое поручение или подхватить на лету любую мысль. Сидя верхом, он ни минуты не оставался в покое: то и дело поворачивался в седле, сползал то на шею лошади, то на самый круп, то обе ноги свешивал на один бок, то садился лицом к хвосту, кривлялся, гримасничал, как настоящая обезьяна, и наконец так надоел лошади, что она сбросила его, и он во весь рост растянулся на зеленой траве. Этот случай сильно позабавил рыцаря, но спутник его после этого стал спокойнее.

Седрик, как мы уже не раз имели случай заметить, не отличался особой проницательностью, и уныние его питомицы казалось ему столь глубоким и естественным, что он счел приличным объяснить его гостям, шепнув им на ухо: "Она была нареченной невестой благородного Ательстана".

Она понимала, что леди Рассел в невозмутимости своей руководится соображениями более высокими, нежели отец или Элизабет; она отдавала должное ее добрым чувствам; но чем бы ни вызывалась эта странная забывчивость, важно то, что все трое одинаково ее выказывали; и на тот случай, если адмирал Крофт и вправду поселится в Киллинч-холле, она снова прибегла к мысли, уже не раз служившей ей утешением, что из ее близких прошлое знают лишь трое, и они-то ни единым словом ни о чем не обмолвятся, от него же, надо надеяться, только брат, у которого он тогда гостил, мог слышать о недолгой помолвке.

В то утро, когда адмирал с супругой явились, как было условлено, осматривать Киллинч-холл, Энн сочла самым для себя естественным совершить почти ежедневную свою прогулку к леди Рассел, с тем чтоб переждать у нее, покуда все решится; а уж там сочла она самым для себя естественным огорчиться, что упустила случай на них поглядеть.

Всего верней и разумней ехать со всеми ― так меньше будет ей огорчений. Вскоре, однако, случай изменил ее намерения. Мэри, часто недомогавшая, всегда чутко прислушивавшаяся к своему здоровью и всегда призывавшая Энн, что бы с ней ни произошло, вдруг расхворалась и, предвидя, что недомогание может не пройти у нее во всю осень, попросила, а скорее потребовала, ибо на просьбу это мало было похоже, чтобы Энн явилась к ней в Апперкросс и побыла с нею, пока ей это будет нужно, вместо того чтобы отправляться в Бат.

Всякий раз, попадая сюда, она дивилась и желала, чтобы и прочие Эллиоты имели случай убедиться в том, как мало здесь важны те самые обстоятельства, какие в Киллинче считают занимательными для всего света; однако она призналась себе в том, что ей весьма полезен был другой урок: она научилась понимать, сколь мало значим мы за пределами своего круга; ибо, явясь сюда, полная забот, многие недели нераздельно поглощавших обитателей Киллинча, она рассчитывала встретить куда более интереса и сочувствия, нежели содержалось в одинаковых вопросах не сговаривавшихся мистера и миссис Мазгроув: "Стало быть, мистер Эллиот и сестрица ваша отбыли; и в какой части Бата, по-вашему, они вздумали обосноваться"?

Миссис Чарлз, я знаю, на нее не надышится; но вас-то я на всякий случай решила предостеречь; если что заметите ― сразу ей скажите".

За обедом у мистера Мазгроува Энн предоставлялся случай своими глазами во всем этом убедиться; она, однако ж, осталась на Вилле, ссылаясь сразу и на свою головную боль, и на вернувшееся нездоровье племянника.

У нее тут родня, много знакомых, ей было б веселей, и, конечно, она бы с радостью поселилась там, где есть помощь под рукой, на случай, если ему вдруг опять станет хуже.

Нужды в том не было никакой, а когда ей изредка представлялся случай отправиться в Киллинч-холл, она от этого уклонялась.

Леди Рассел и Энн нанесли им однажды визит, и Энн имела случай убедиться, что Апперкросс снова ожил.

Возможно, когда-то она ему и правда понравилась, но случай и соображения пользы отвлекли его; и ныне, когда он мог распоряжаться собою как вздумается, ему захотелось к ней приблизиться.

Не правда ли, удачный случай для наших девочек?

Я не имею в виду случай, который вы предположили в отношении мистера Бингли.

Оба мы мало общительны и не склонны к разговору, если только нам не представляется случай сказать что-нибудь из ряда вон выходящее  такое, что может вызвать изумление всех присутствующих и наподобие пословицы из уст в уста передаваться потомству.

Леди Кэтрин говорила почти беспрерывно, то отмечая ошибки своих партнеров, то рассказывая им какой-нибудь случай из своей жизни.

На этот случай у мистера Коллинза был припасен комплимент, содержавший известный намек, который мать и дочь встретили одобрительными улыбками.

Внимательно ее выслушав, мистер Беннет ответил:  Лидия ни за что не угомонится, пока где-нибудь не покажет себя на людях. И едва ли ей представится другой случай осуществить это с меньшими неудобствами для нашей семьи.

Этот извозчик приехал с кем-то из Лондона. Папа считал, что такой случай, при котором дама и господин пересаживаются из одного экипажа в другой, не мог остаться незамеченным, и он собирался навести справки в Клэпхеме.

Мистер Беннет уже давно собирался начать что-то откладывать от своих доходов. При этом он мог бы постепенно скопить некоторую сумму и обеспечить будущее своих дочерей, а также и жены на случай, если бы ей довелось его пережить.

Она надеялась, что в течение вечера какой-нибудь случай сведет их вместе и этот визит не закончится без ее разговора с мистером Дарси, более обстоятельного, нежели обмен несколькими церемонными приветствиями при встрече.

Этой скороспелой дружбе способствует случай, сводящий людей вместе за разгулом и кутежом.

Они одалживают друг другу деньги на разные дурные дела; в угоду своим сообщникам они ввязываются в ссоры, присоединяясь либо к нападающей, либо к защищающейся стороне; они рассказывают друг другу все, что знают, а иногда и больше, так все происходит до той минуты, пока какой-нибудь неожиданный случай не разъединит их: после этого ни один из них уже больше не думает о другом, разве только для того, чтобы предать откровенные признания, которые тот так неосторожно сделал, и посмеяться над ними.

Поэтому самые искусные из льстецов старались поменьше говорить ему о его уменье управлять или говорили об этом только   и лишь тогда, когда представлялся какой-нибудь случай.

Пожалуй, нет такого места или такого общества, откуда ты не мог бы почерпнуть те или иные знания ― стоит лишь захотеть; почти каждый человек знает что-то одно и бывает обычно рад, когда ему предоставляется случай говорить об этом.

Некоторые весьма ученые мужи самым нелепым образом выводят все свои афоризмы, касающиеся как общественной, так и частной жизни, из того, что они называют "аналогичными случаями" у древних авторов; они не хотят понять, во-первых, что с самого сотворения мира ни разу не было двух полностью аналогичных случаев и, во-вторых, что ни один случай не излагался каким-либо историком, равно как и не доходил до его сведения со всеми привходящими обстоятельствами, знать же эти обстоятельства настоятельно необходимо для того, чтобы отправляться от них в своих суждениях.

Люди ученые, но обиженные умом, так далеко зашли в подобного рода нелепостях, что я нисколько бы не удивился, если бы иные из них предложили, чтобы во время войны с французами мы держали бы в Тауэре гусей, потому что был аналогичный случай, когда Рим неимоверно много выиграл оттого, что сколько-то гусей оказалось в Капитолии.

Пока мне не представится случай убедиться в противном, я хочу думать, что ты найдешь в себе достаточно проницательности, чтобы отличить хороших людей от плохих, и достаточно ума и нравственных качеств, чтобы встречаться с первыми, а вторых избегать; но как бы то ни было, ради большей безопасности и исключительно ради твоего собственного блага должен поставить тебя в известность, что я дал м-ру Харту твердые распоряжения немедленно же увезти тебя оттуда в указанное ему место, едва только он обнаружит, что ты начал пить, играть в карты, бездельничать или перестал его слушаться; поэтому независимо от того, известит ли меня м-р Харт обо всем подробно или нет, я буду иметь возможность судить о твоем поведении по времени, которое ты проведешь в Турине.

Изменил эти планы случай, связанный опять же с арестом брата.

Что касается Криворучко,  сказал Саша,  то на бюро я рассказал про случай с лопатами.

Она представила себе, как на съезде тот же Сольц или Ярославский, а может, и Рудзутак приведут в своей речи случай с Панкратовым как пример бездушного отношения к будущему молодому специалисту.

Этот случай Марк Александрович никак не комментировал, просто рассказал, добродушно посасывая трубку, но вставил в таком месте разговора, что умный собеседник не мог не понять аллегории  отживающий социальный строй, вооруженный новейшей техникой, и есть Америка.

Удобный случай, представился тридцать первого января, во время демонстрации в честь Семнадцатого съезда партии.

Этот запах напомнил Саше давний случай, когда мать отдала на выпечку муку, полученную отцом на работе вместо хлеба, полугодовой паек.

И неужели у нее на такой случай нет каких-нибудь заграничных пилюль, таблеток.

Я зашел в кабинет, он меня увидел, спросил, в чем дело…   Счастливый случай помог?   Возможно… неужели я не имел права обратиться в ЦКК?

Она боялась только, что от смущения он будет грубить, и на этот случай приготовила специальную фразу.

Панкратов верит органам, не мелочен, потрясен арестом, надеется на освобождение, ищет доверия, неопытен, простодушен, товарищей будет выгораживать, все возьмет на себя, даже лишнее. Случай легкий. Криворучко арестовали в ту же ночь, что и Сашу.

А лучше я не буду рассказывать все, а только один-единственный случай, потому что он самый свежий: о том, как неделю тому назад меня сняли с бригадирского поста за внедрение порочной системы индивидуальных графиков.

Я чуть покачнулся, входя в вагон, ― но прошел к своей лавочке совершенно независимо и на всякий случай чуть-чуть улыбаясь…

Ведь случай с поборами произошел не только в родном селе Аракэла: говоря словами пословицы, это был верблюд, который должен был опуститься на колени перед домом каждого.

Но случай, возможно, и не представится вовсе; наконец, Артак сам мог скоро выехать из замка…

А если представится случай  предашь и меня?

Вардан только сейчас припомнил этот случай.

Но, несмотря на это, те часто находили случай и повод, как будто случайно, подъехать к Вардану, ловили его слова, обрывки его бесед, огорчаясь, когда расстояние не позволяло им все услышать или все понять.

Артак и Нершапух держались, на всякий случай, рядом с ним, с обеих сторон, Могпэтан-могпэт закончил молитву, подал знак, по которому все встали, и запел высоким гнусавым голосом какую-то мелодию, к которой присоединили свои голоса тысячи магов.

- Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

Покель разберемся, а он выпорет… ― посмеиваясь, сказал Григорий и на всякий случай зашел на ту сторону косилки.

Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Не получив ответа, не отставала:  ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо:

Федор мне все рассказал про тот случай.

Он давно уже составил его в уме на случай бед и потрясений:

Да вот возьмем хотя бы конкретный случай нашего ухода: вместо того чтобы стремительным ударом опрокинуть неприятеля, мы ушли куда-то в трущобу.

На всякий случай вынул из кобуры револьвер и сунул за пояс под фуфайку, а кобуру спрятал в сумку за седлом.

Присутствовал также Сергей Кондрашов, которого за его необузданное сладострастие называли не человек, а патологический случай.

Кондрашов слышал от знакомого из морского штаба. Эй! Патологический случай, расскажи Щавинскому!  Патологический случай, человек с черной трагической бородой и изжеванным лицом, сказал в нос:

Патологический случай, человек с черной трагической бородой и изжеванным лицом, сказал в нос:

А вот я расскажу вам, у нас в полку был однажды случай…

― Помните вы случай, когда офицер, взятый в плен, разбил себе голову о камень?

Был случай, когда он тремя-четырьмя словами, сказанными на загадочном жаргоне, в один миг прекратил страшный скандал, затеянный пьяными ворами, и заставил их покорно уйти из заведения.

Взял, да ничего не стоит. Это случай.

Отец долго колебался в выборе жениха, но несчастный случай навсегда разрушил ожидаемое счастье Сона.

Наконец такой случай представился.

Это был печальный случай, который бывает не со всеми девушками.

События последних дней: арест Салмана, равнодушие крестьян, случай с Варвара и злодеяния Томаса-эфенди сильно потрясли Вардана.

Укажу и на другой случай. Священник ограбленного курдами монастыря прибыл сюда просить покровительства.

Ужасный пример был у всех перед глазами; после этого даже ангел небесный не мог бы убедить народ, что случай с селом О. больше не повторится.

Маленький, но знаменательный случай может удостоверить справедливость моих слов.

Случай этот убедил меня в том, что рабство не в силах убить мужество в народе, который унаследовал его от предков и в жилах которого течет кровь храбрецов.

Сказывают, что у него и лошади в хомутах целый день стоят, на случай, ежели брат отходить начнет!

И представьте, на днях она даже мебель, вещи, посуду ― все переписала: на случай, дескать, чтобы не пропало чего!

Случай выходил отличный: сам Павел Владимирыч заговаривал.

Не ровен случай ― все же, как брат… и утешить, и посоветовать, и распорядиться… ведь вы позволите?

Мало ли что в голову-то придет. Вышел случай, другая и рада: так очертя голову и кинется.

Тогда и плачься на себя: был случай, да не умела пользоваться. Да что я говорю-то, что я себя обманываю?

А не запрут на замок, так уж найду случай повидаться с тобой!

Обломов прослужил кое-как года два; может быть, он дотянул бы и третий, до получения чина, но особенный случай заставил его ранее покинуть службу.

Они сносили труд как наказание, наложенное еще на праотцев наших, но любить не могли, и где был случай, всегда от него избавлялись, находя это возможным и должным.

Они с бьющимся от волнения сердцем ожидали обряда, пира, церемонии, а потом, окрестив, женив или похоронив человека, забывали самого человека и его судьбу и погружались в обычную апатию, из которой выводил их новый такой же случай ― именины, свадьба и т. п.

Напрасно он силился досказать историю своего падения: хохот разлился по всему обществу, проник до передней и до девичьей, объял весь дом, все вспомнили забавный случай, все хохочут долго, дружно, несказанно, как олимпийские боги.

Мы на всякий случай копили, надеялись, что можно будет со временем переехать куда-нибудь.

Я и тогда уже видела, что многим обязана вам, когда вы уверяли, что издерживаете на меня только запасные деньги свои, которые, как говорили, у вас в ломбарде на всякий случай лежали.

Рады вы, маточка, что бог вам случай послал в свою очередь за добро добром отслужить и меня отблагодарить.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Пастух положил голову на камень и тоже прикорнул немножко, намереваясь, как только спадет жара, встать и с наступплением вечерней прохлады погнать стадо на хорошее злачное место и там пропасти его до зари. Чуткие собаки, какая на выступе, какая на верхушке холма, а иная и у ног пастуха, положив головы между лап, с насупившимися мордами, лежат, притаившись, на случай, еслии бы вор или волк, другой ли какой зверь дикий отважился подойти близко, всегда готовые наброситься на него и растерзать на куски, защитить овец своего хозяина.

Кизильбаши узнали, что собирается война против русских и хотели, на случай, если русские займут страну, не лишиться хотя бы населения, а увести людей в Тегеран, сделать рабами, либо обратить в мусульманство, либо стереть с лица земли. Ах, душа моя изнывает. Зачем обновил я старое горе? Зачем всего этого вновь коснулся?

Горцы тоже от радости готовы были душу отдать. Едва Агаси, погруженный в свои мысли и насупившийся, вошел в шатер, как незаметно дал знак ребятам, чтоб они собрали коней и приготовили оружие и доспехи, дабы ночью предстояло выехать. Он никому не хотел открывать причины выезда, боялся, что его могут задержать, не пустить. В тот же вечер он собрал вокруг себя всех горцев и стал занимать их разговорами, чтобы они ничего не подозревали. Тысячу раз всячески благодарил их, но так, чтобы они и намерений его не узнали, а на случай, если он убежит, не сказали бы: вот какой дурной человек, даже пустой благодарности от него не видели,  столько, мол, хлеба-соли съел, всё ногами попрал и убежал! Горцы много раз просили, со слезами молили его, чтобы он остался у них, говорили, что сами поедут и упросят князя, чтоб он назначил его их юзбаши, старшиной, что всей душой ему предадутся:

Чуть забрезжило утро, как князь и доблестный генерал-майор Мадатов встал ото сна. Поглядел на Шамхорскую равнину, отдал, какие нужно, приказания по войску, а сам, сверкая орлиным взором,  взяв с собой епископа Григора и несколько влиятельных армян,  стал обходить расположение войск, глядел в подзорную трубу на горные вершины, на овраги и делал свои приготовления на случай внезапного нападения врага

На всякой случай, я написал от имени всего нашего каравана официальную просьбу к г. Чиляеву, начальствующему в здешней стороне, и мы легли спать, в ожидании подвод.

бе уны менн аймылышты йоонан айныыу был ваиа уны айнытыры айнытыс дарыу айнытыс сара

мы с ним разминулись выйти из сонного состояния этот случай его отрезвил отрезвляющее лекарство отрезвительное средство

анекдот йл анекдотик хикй анекдотик хл анемик хл нелдн килгн анемия

рассказать анекдот анекдотический рассказ анекдотичный случай анемическое состояние анемия наследственная

ва ле икмк ваы и киткес ваиа ктлмгн ваиа жп ваиа

мелочный (о человеке) хлебные крошки удивительный случай неожиданное событие странный случай

и киткес ваиа ктлмгн ваиа жп ваиа баштан ткн ваиа тарихи ваиа

удивительный случай неожиданное событие странный случай случай из жизни историческое событие

ктлмгн ваиа жп ваиа баштан ткн ваиа тарихи ваиа урамдаы ваиа

неожиданное событие странный случай случай из жизни историческое событие уличное происшествие

ибрт алыу кеше ибрт кп ибртле хл ибртле  ибт йорто

извлекать урок народу слишком много поучительный случай назидание молитвенный дом

мерг шулай мер-мерг мер булмаан хл мере крмгн кеше мерле булыу

на всю жизнь так шулай вечно так небывалый случай человек, которого никогда не видел а) жить долго б) быть долговечным

ти нм ти тормош ти хл ти кеше ирт тороуы тилштере

обыкновенная вещь обычная жизнь обычный случай заурядный человек сделать привычным ранний подъём

и с мрй мрй алыу мрк хл мрк кре мрк

тебе три очка получить очко забавный случай считать забавным потешное слово

ошаш кешелр ошаш фигуралар ошаш хл ошаш булыу ошаш исемдр

похожие люди мат. подобные фигуры аналогичный случай быть похожим на кого-что созвучные имена

На случай подтопления определить возвышенные места на участке и кратчайшие пути к ним.

Ташын була ала тип алдан у берй алыу урынды, уа тиерк барып ете юлын билдлге.

Ребенок становится самым примитивным громоотводом для взрослого. У человека проблема на работе, он приходит и вся психотерапия заключается в том, что он громко отводит душу на ребенке, перелистав его дневник. Наверное, у каждого такой случай был. А что видит ребенок? Конфликт родителей, скандалы.

тт, лкндр сн бала и яшы йшен айтарыс ролен тй. Эшенд берй сетерекле хл килеп сыа, балаыны кндлеген атарып, ысырып рлп, барлы асыуын уа тшр. Кптреге менн шулай буланы барыр.  бала ним кр: ата-сене иреш-талашын, янъял уптарыуын.

Вспоминается случай из практики,  рассказывает Ким Александрович.  Уникальная операция на сердце без наркоза.

Йркк наркозы операция яауа бйле бер хл ит алан, тип йлй Ким Александрович.

Ни в коем случае нельзя проявлять категоричность. Ведь каждый случай сугубо индивидуален. Поэтому, если поведение ребенка вам кажется странным, подозрительным, сначала посоветуйтесь со специалистом, психологом.

тилек кртмге. р осраты айырым арара крк. Шуа кр балаыы тртибе, ен тотошо сйер, шикле булып тойола икн, башта белгестр, психологтар менн йлшеге.

Сделку пресекли полицейские в момент передачи аванса в размере 200 тысяч рублей. Другой, практически бытовой, случай. В автомобиле жительницы Белорецка обнаружили наркотики. Вызванная в местный отдел наркоконтроля для дачи показаний женщина предложила оперативному сотруднику 200 тысяч рублей за прекращение проверки.

Был алыш-биреш те 200 ме ум клмд аванс тапшыран млд полиция хемткрре тутата. Йки бына икенсе осра. Белорет алаында йшсе атынды автомобиленд наркотик табыла. орау алыу сн уны урындаы наркоконтроль блеген саырталар. Шул млд ул, тикшерее тутатыуы орап, оператив хемткрг 200 ме ум ришт биреп маташа.

В этом пространном виде дал я науке название Воображаемой Геометрии, где как частный случай входит Употребительная Геометрия.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Арауылы ифттге был фнг мин Калланыусы Геометрия тигн исем бирем, улланма Геометрия уа бер лш кен булып инеп кит.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

На всякий случай, он накрыл котлету коробкой из-под торта.

Слдереп уймаындар тип ктлитте торт умтаы менн аплаан.

Конечно, одного ягненка на такой случай маловато.

Бер брс кен, лбитт, аыраын аыра та.

На случай, если в ауле долго никто не рождается, есть у меня хорошее средство.

Ауылда оаыра бала тыумай тора, мине бер бик йтеш сарам бар.

.. ыр дрт йыл ткс, быа ошаан хл меремд таы бер тапыр абатланды.

Через сорок четыре года случай, подобный этому, повторился еще раз.

"Лтоск бок не задавальняе тольк тое, што пляцока будучай беларускай АЭС знаходзцца паблзу х сталцы Вльнюса  прыкладна  50 км,  адзначы начальнк упралення дзяржанай экалагчнай экспертызы Мнстэрства прыродных рэсурса  аховы навакольнага асяроддзя Беларус Аляксандр Андрэе.  ншыя тэхнчныя пытанн яны не закранал, хоць на пасяджэнн камтэта па ажыццяленн Канвенцы Эспа было выказана, што  справаздачы па ацэнцы здзеяння на навакольнае асяроддзе (АУНА) нашай АЭС адсутнчае нфармацыя аб уздзеянн станцы на здарое чалавека, па абыходжанн з радыеактыным адходам. Акрамя таго, лтоцы заявл, што  сувяз з блзкасцю АЭС да сталцы м трэба будзе прымаць нейкя ахоныя меры на выпадак надзвычайных стуацый пры эксплуатацы станцы, распрацаваць план эвакуацы Вльнюса. Хаця  матэрыялах па АУНА казана, што нават пры запраектнай авары на тэрыторыю Лтоскай Рэспублк някх значных уздзеяння не будзе".

"Литовскую сторону не устраивает только то, что площадка будущей белорусской АЭС размещена вблизи их столицы Вильнюса  примерно в 50 км,  отметил начальник управления государственной экологической экспертизы Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Беларуси Александр Андреев.  Другие технические вопросы они не поднимали, хотя на заседании комитета по осуществлению Конвенции Эспо было высказано, что в отчете об оценке воздействия на окружающую среду (ОВОС) нашей АЭС отсутствует информация о воздействии станции на здоровье человека, по обращению с радиоактивными отходами. Кроме того, литовцы заявили, что в связи с близостью АЭС к столице им нужно будет принимать какие-то защитные меры на случай чрезвычайных ситуаций при эксплуатации станции, разработать план эвакуации Вильнюса. Хотя в материалах по ОВОС показано, что даже при запроектной аварии на территорию Литовской Республики никаких значительных воздействий не будет".

У першым выпадку, як адносся да Борхеса, мы мел справу з уянай мстыфкацыяй, якая насамрэч сталася нтэлектуальнай гульнёй у падман, аднак друг выпадак патрабава працы, вышуку, кансультацыя, звароту да самых розных крынца, бо сьмешна было б пытацца  Маркеса, скуль гэтая добра зварганеная падробка, якая вяла нас у зман.

В первом случае, относившемся к Борхесу, мы имели дело с явной мистификацией, которая действительно обернулась интеллектуальной игрой в обман, однако второй случай требовал работы, поиска, консультаций, обращения к самым разным источникам, поскольку смешно было бы спрашивать у Маркеса, откуда эта хорошо сварганенная подделка, которая ввела нас в заблуждение.

Мне сяго б тольк зварухнуцца, сонна падацца да яе, каб дапамагчы ёй не думаць, але я жо не кожнага разу спакушаюся на раншня любоныя цех пасля цех начных,  сёння якраз той выпадак.

Мне стоит лишь шевельнуться, сонно податься к ней, чтобы помочь ей не думать, но я уже не каждый раз искушаюсь утренними любовными утехами после утех ночных, и сегодня, похоже, именно тот неискусительный случай.

Там стаяла белая шафка з нструментам  лекам, белая тумбачка, белы зэдлк  два нкелраваныя ложк  на выпадак каранцну.

Там стоял белый шкафчик с инструментами и лекарствами, белая тумбочка, белый табурет и две никелированные кровати ― на случай карантина.

Я на сяляк выпадак падабра ног пад крэсла, але што толку?..

На всякий случай я подобрал ноги под стул, да что толку?..

Нават гэта не зусм натуральна, але сё ж…   Не мой выпадак?   Не ваш.    вы прыдумал пазнаёмць мяне з вашай Камлай?

Даже это не совсем естественно, но все же…  - Не мой случай?  - Не ваш.  - И вы придумали познакомить меня с вашей Камилой?

На сяляк выпадак  пра мужа сказала, як дома   кал што якое…

На всякий случай и про мужа сказала, который в доме, спит, но если что-нибудь такое…

мяне кручком падчапла  жо не адпускала пытанне, якое раней, варушачы свае дзцячыя  юначыя грах, я  пытаннем не лчы, бо яно здавалася выпадковым, як сам выпадак:

И меня крючком подцепил и уже не отпускал вопрос, с которого я, как ни бил хвостом, не мог сорваться, который раньше, вороша свои детские и юношеские грехи, я и вопросом не считал, потому что все случившееся представлялось мне столь же случайным, как сам случай:

кал Юрка Жаваранак  выпадак, дык хто тады Шыгуцк?..

И если Юрка Жаворонок ― случай, так кто тогда Шигуцкий?..

Генерал гэта, пэна ж, помн, але на сяляк выпадак не пры Шыгуцкм.

Генерал это, наверняка, помнил, но на всякий случай не при Шигуцком.

Таленавтая, дык сама  прапанавала: А давайце трахнем гэта сё, кал яшчэ так выпадак падвернецца?..

Талантливая, она сама и предложила: "А давайте трахнем это все, когда еще такой случай подвернется?.. "

У машыне гарэлка была, яна валюта  дарозе, я на сяляк выпадак прыхап  схадз  прынёс пляшку.

В машине водка была, она валюта в дороге, я на всякий случай прихватил ― сходил и принес бутылку.

Работнк органа  падраздзялення па надзвычайных стуацыях належаць абавязковаму дзяржанаму страхаванню на выпадак гбел (смерц), а таксама ранення (кантуз, трамы, калецтва)  (або) захворвання, атрыманых у перыяд праходжання службы, на мовах   парадку, прадугледжаных заканадаствам Рэспублк Беларусь для асоб радавога  начальнцкага складу органа унутраных спра.

Работники органов и подразделений по чрезвычайным ситуациям подлежат обязательному государственному страхованию на случай гибели (смерти), а также ранения (контузии, травмы, увечья) и (или) заболевания, полученных в период прохождения службы, на условиях и в порядке, предусмотренных законодательством Республики Беларусь для лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел.

Хуткая медыцынская дапамога аказваецца пацыентам пры стане, як патрабуе тэрмновага медыцынскага мяшання (няшчасны выпадак, трама, атручэнне, ншы стан  захворванн),  ажыццяляецца неадкладна дзяржанай службай хуткай медыцынскай дапамог.

Скорая медицинская помощь оказывается пациентам при состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства (несчастный случай, травма, отравление, другие состояния и заболевания), и осуществляется безотлагательно государственной службой скорой медицинской помощи.

Перавозчык абавязаны штогод заключаць дагавор страхавання на перыяд ажыццялення м дзейнасц па перавозцы пасажыра  багажу, але не больш чым на адзн год з любым са страхошчыка, якя маюць лцэнзю на правядзенне абавязковага страхавання грамадзянскай адказнасц перавозчыка перад пасажырам. Артыкул 13. Страхавы выпадак Страхавым выпадкам, пры наступленн якога страхошчык робць выплату страхавой кампенсацы, з'яляецца факт нанясення шкоды жыццю, здарою пасажыра  (або) страты, недастачы ц пашкоджання (псавання) яго багажу пры ажыццяленн пасадк, перавозк, высадк пасажыра або пагрузк, перавозк ц выгрузк багажу.

Перевозчик обязан ежегодно заключать договор страхования на период осуществления им деятельности по перевозке пассажиров и багажа, но не более чем на один год. Статья 13. Страховой случай Страховым случаем, при наступлении которого страховщик производит выплату страхового возмещения, является факт причинения вреда жизни, здоровью пассажира и (или) утраты, недостачи или повреждения (порчи) его багажа при осуществлении посадки, перевозки, высадки пассажира или погрузки, перевозки либо выгрузки багажа.

Страхошчык на выпадак невыканання свах абавязацельства  (або) прызнання яго эканамчна неплацежаздольным (банкрутам) стварае гарантыйны фонд.

Страховщик на случай невыполнения своих обязательств и (или) признания его экономически несостоятельным (банкротом) создает гарантийный фонд.

Работнк органа фнансавых расследавання падлягаюць дзяржанаму абавязкому асабстаму страхаванню на выпадак гбел (смерц), ранення, калецтва, захворвання, атрыманых пры выкананн м службовых абавязка, у парадку, прадугледжаным заканадаствам Рэспублк Беларусь для работнка млцы.

Работники органов финансовых расследований подлежат государственному обязательному личному страхованию на случай гибели (смерти), ранения, увечья, заболевания, полученных при исполнении ими служебных обязанностей, в порядке, предусмотренном законодательством Республики Беларусь для работников милиции.

Не лёс вызнача яго жыццё, а выпадак.

Не рок определил его жизнь, а случай.

Але  дзе той крайн выпадак,  хто будзе вызначаць яго?

Но где же он, этот самый крайний случай, и кто будет это определять?

На выпадак дажджу  бамжа была падрыхтаваная нешырокая пячурка  абрыве, дзе ляжала некальк патушаных галавешак.

На случай дождя у бомжа была сложена неширокая печурка в обрыве, где хранилось несколько сухих головешек.

Так сталася, што ён застася тут, пад немцам, канешне, ме сёе-тое заданьне ад адпаведных органа. Але во  выпадак! Ц ён дума, што адразу ж, як прыйдуць немцы, у мястэчку паявцца  Асоск, той самы правы кланст, да выкрыцьця якога некал прыкла руку  Дземдовч.

Так вышло, что он остался здесь, под немцем, конечно, имел такое-сякое задание от соответствующих органов. Но вот ведь случай! Мог ли он думать, что сразу, как придут немцы, в местечке появится и Асовский, тот самый правый уклонист, к разоблачению которого когда-то приложил руку и Демидович.

Тольк сляпы выпадак да яму  рук вялк крыж  вялк меч магстра.

Только слепой случай дал ему в руки крест и меч магистра.

Вячка  Кунас рашыл зяць Леневардэн раптоным наездам, але на выпадак зацяжнога штурму, аблог, везл лёгкя лесвцы з жалезным крукам на канцах, везл прымёт, вязк галля, якм закдваюць ро.

Вячка и Кунас решили взять Леневарден внезапным ударом, но на случай затяжного штурма, осады везли легкие лестницы с железными крючьями на концах, примет  связки хвороста, которыми забрасывают ров.

Никто о нем и не припомнит, если счастливый случай бог не пошлет.

Нхто пра яго не згадае, кал шчаслвы выпадак Бог не пашле.

Случай бы бог послал, вот о чем надо помолиться.

Выпадак бы Бог пасла, вось пра што трэба памалцца.

Его великий князь и без бога найдет случай возвысить.

Яму вялк князь сам знойдзе прычыну аддзячыць.

Его великий князь и без бога найдет случай возвысить. Случай, думал Ильинич. Еще угадать надо, тот ли случай. Ошибиться стало легко.

Яму вялк князь сам знойдзе прычыну аддзячыць. Выпадак, дума ллнч. Яшчэ гадаць трэба, ц той, што трэба, выпадак. Памылцца стала проста.

Его великий князь и без бога найдет случай возвысить. Случай, думал Ильинич. Еще угадать надо, тот ли случай. Ошибиться стало легко. Вон Рамбольд решил отличиться, повел хоругвь на пруссаков, два замка сожгли, рыцарей порубили  и не угадал.

Яму вялк князь сам знойдзе прычыну аддзячыць. Выпадак, дума ллнч. Яшчэ гадаць трэба, ц той, што трэба, выпадак. Памылцца стала проста. Вунь Рамбольд вырашы вылучыцца, павё харугву на прусако, два замк спалл, рыцара пасекл ―  не гада.

Выпал бы случай великому князю услужить, мечталось Ильиничу, особенное для него сделать, ну хоть жизнь спасти.

Дася б выпадак вялкаму князю дагадзць, марылася ллнчу, зрабць для яго нешта выключнае, добра б жыццё ратаваць.

Только на миг кольнул Андрея привычный страх перед знатным и страшным именем, кольнул и сменился радостью. Вот он, случай, желанный, единственный, неповторимый! Услыхал бог молитвы, дождик послал, надоумил с полоцкого пути повернуть.

Тольк на мг кальну Андрэя звычны страх перад слынным  небяспечным мем, кальну  змянся на радасць. Вось ён, выпадак, жаданы, адзны, непаторны! Пачу Бог малтвы, дожджык насла, нара з полацкага шляху звярнуць.

Улучу случай,  решил он,  найду повод, заговорю.

Будзе выпадак, ― вырашы ён, ― знайду падставу, паразмаляю.

Побыв у Мишки, полное право есть к Росевичам заглянуть. Когда другой случай представится, думал Юрий. Поспешить надо, пока не стемнело… Скоро он был у Росевичей.

Пабачышы Мшку, можна да Расевча зазрнуць. Кал друг выпадак будзе, дума Юры. Паспяшаць трэба, пакуль светлы час. Хутка ён бы у Расевча.

Если Ульрик фон Юнгинген не поскупится дать флоринов, а тут не тот случай, чтобы скупиться, да и казна орденская позволяет, то король Венгрии Сигизмунд легко может ударить на польские границы.

Кал Ульрык фон Юнгнген не пашкадуе фларына, а тут не той выпадак, каб шкадаваць, дык кароль Вугоршчыны Сгзмунд лёгка можа напасц на польскя межы.

И вообще ничего особого в ней нет  девка как девка; но годами подходит  вот и случай усилиться Киеву и усилиться Полоцку.

наогул нчога  ёй асаблвага ― дзека як дзека; але гадам падыходзць ― вось  нагода змацнцца Кеву  змацнцца Полацку.

Случай поставил ее на середину избы для сговоренного ими и ее отцом слова: За Ярополка!

Выпадак пастав яе на сярэдзну пакоя, каб сказаць неабходныя для дамовы словы за Яраполка!

Рогнеда поняла, что это конец: не спасет ее Ярополк, не спасти ему и себя  он тоже упустил свой случай, ждет его такая же судьба, какую принял князь Рогволод; все у них и похоже: поражение, осада.

Рагнеда адчула, што здарылася непапранае: не выратуе яе Яраполк, не выратавацца жо  яму самому ― ён, як  бацька, страц час, не скарыстася выпадкам, не знайшо памагатых, чакае яго лёс князя Рагвалода; усё  х падобнае: бтва, уцёк…

Вот какой случай ей потребовался ― волки и кровь.

Вось як выпадак патрабавася ― вак  кро.

Веданне гсторы, а яшчэ шырэй ― гстарычная свядомасць, пад якм бы вуглом яна не разглядалася, магчыма тольк пры засваенн даступнага гстарычнага матэрыялу мастацкай, у крайнм выпадку ― папулярнай лтаратуры.

Знание истории, а еще шире  историческое сознание, под каким бы углом оно не рассматривалось, возможно лишь при освоении доступного исторического материала  художественной, на крайний случай  популярной литературы.

Праз год, кал войска Вялкага княства рушыла  паход на чарнгаскя земл, Дамонт са свам палком пакну яго  разам з князем Трайнатам, пляменнкам Мндога, удары на Мндога, як з сям'ёй  невялкай дружынай бав летн час недзе  Налбоцкай пушчы.

Затаив смертельную обиду, Довмонт через год с помощью рвавшегося к власти племянника Миндовга князя Тройната нашел случай расправиться с обидчиком  и расправился.

Нядан студэнт езуцкага унверстэта палчы неабходным усцешыць слых  святейшего Никона, архиепископа царствующего града Москвы и всея Великия, Малыя и Белыя России, и всея Северныя страны и Поморья и многих государств патриарха, як той пыхлва сябе тытулава:

Недавний студент иезуитского университета счел должным на всякий случай усладить слух и святейшего Никона, архиепископа царствующего града Москвы, и всея Великия, Малы я и Белыя России, и всея Северные страны и Поморья и многих государств патриарха, как тот пышно себя поименовал:

Так, у Вцебскай губерн яна складала 74 працэнты, у Маглёскай ― 63, гэта значыць з кожных ста, кнутых у турму, 74 ц 63 чалавек не мел за сабой някай вны, а мж тым, перш, чым выйсц на волю, як мнмум карался розгам ― так сказаць, дзеля постраху, на сяляк выпадак, прэвентына.

Так, в Витебской губернии он составлял 74 процента, в Могилевской  63, то есть из каждых ста, взятых в тюрьму, 74 или 63 человека не имели за собой никакой вины, а меж тем, прежде чем выйти на свободу, подвергались как минимум исправительному наказанию розгами  так сказать для острастки, на всякий случай, превентивно.

За многие годы это был первый случай в Боранлы-Буранном, придорожном поселочке из восьми домов, когда умер человек и предстояли похороны.

За многя гады гэта бы першы выпадак у Баранлы-Буранным, прыдарожным пасёлку з васьм дамо, кал памёр чалавек  мелася быць пахаванне.

Уж и не помнил, когда в последний раз украшал он Каранара этой редкой сбруей, ревниво сберегаемой Укубалой. Выпал теперь такой случай… Когда Буранный Каранар был оседлан, Едигей заставил его подняться на ноги и остался очень доволен.

Не памята ужо, кал апошн раз прыбра ён Каранара  гэтую адмысловую збрую, якую так берагла Укубала. Надарыся цяпер так выпадак… Кал Буранны Каранар бы асядланы, Едыгей прымус яго падняцца на ног  застася вельм задаволены.

Так обстояли дела в тот вечер накануне выезда на Ана-Бейит, и все бы ничего, если бы не один неприятный случай.

Так яно было  той вечар напярэдадн выезда на Ана-Бейт,  сё б ншто сабе, каб не адзн непрыемны выпадак.

А когда еще один случай явился последним доказательством существования во Вселенной разумной жизни помимо земной, для нас было уже поздно.

Але кал яшчэ адзн выпадак з'явся апошнм доказам снавання  Сусвеце разумнага жыцця акрамя зямнога, для нас было жо запозна.

А как вышел из госпиталя ― в мятой шинельке, с котомкой за спиной, с костылем на всякий случай ― да двинулся по городу, точно в лес дремучий попал.

А як выйша са шпталю ― у паабтым шынелку, з хатулём на спне, з кастылём на сяк выпадак, ды сунуся  горад, нбы  гушчар як трап.

Да, то пришла судьба, а как по-другому назовешь тот случай…

Так, гэта лёс бы, бо накш як назваць той выпадак…

Этот случай выпал на нашу долю, поскольку мы оказались в промежуточной среде ― на орбитальной станции…

Ён выпа на нашу долю, пакольк мы аказался  прамежным асяроддз ― на арбтальнай станцы…

Однако это был тот уникальный случай в мировой практике, когда мы не могли, не имели права отказаться от самого великого дела своей жизни.

Аднак гэта бы той ункальны выпадак у сусветнай практыцы, кал мы не магл, не мел права адмовцца ад самай вялкай справы свайго жыцця.

Лишь усиленные дозоры стерегли в определенных местах подходы на тот случай, если соплеменники плененных попытались бы выручить их, пока они живы.

выставшы тольк варту на падыходаходах, каб родзчы не вызвалл х, пакуль яны жывыя.

Случай этот помог найманам вовремя обнаружить в засаде отряд жуаньжуанов, который готовился нанести удар с фланга в самый решающий момент.

Гэты выпадак дапамог найманам у час выявць атрад жуаньжуана, што знаходзся  засадзе  рыхтавася нанесц дар з флангу  самы крытычны момант бою.

гэта бы адзны выпадак, кал бацька  мац мая хвалл рэпрэс супраць моладз.

И это был единственный случай, когда мои отец и мать приветствовали репрессии против молодежи.

Ленн рыхтава крану, армю да такой вайны на выпадак, кал мперыялсты вымусяць Савецкую рэспублку весц яе.

Ленин готовил страну, армию к такой войне на случай, если империалисты вынудят Советскую Республику вести ее.

Будзем ствараць рэвалюцыйныя трыбуналы,  яны неадкладна разглядваюць кожны выпадак назначэння на прымусовыя работы  або вызначаюць тэрмн прабывання на работах, або вызваляюць арыштаваных.

Создадим революционные трибуналы, и они будут безотлагательно рассматривать каждый случай назначения на принудительные работы, определять срок пребывания на работах или освобождать арестованных.

Нехарактэрны для яго жэст. Не так ён сустрака наведвальнка. Але тут асаблвы выпадак. Уладзмр льч не веда усх тонкасцей дыпламатычнага буржуазнага этыкету.

Не характерный для него жест. Не так он встречал посетителей. Но тут особый случай. Владимир Ильич не знал всех тонкостей дипломатического буржуазного этикета.

Арышт пасла саюзнай дзяржавы  увогуле беспрэцэдэнтны выпадак.

Арест посла союзной державы вообще беспрецедентный случай.

Вам прасцей, вы бачыце рэвалюцыю свам вачам. Мы вам паможам. Я раскажу вам адзн выпадак. Некальк дзён назад я еха у вагоне Фнляндскай чыгунк.

Вам проще, вы увидите революцию своими глазами. Мы вам поможем. Я расскажу вам один случай. Несколько дней назад я ехал в вагоне Финляндской железной дороги.

Вакада так ашчэрыся, што Сяргей на сяляк выпадак даста з кабуры наган  крыкну:

Волкодав так ощерился, что Сергей на всякий случай достал из кобуры наган и крикнул:

Камандзр рабочага палка слуха тлумачэнн важлва, унка ва се дэтал акопна-блндажнай тэхнк, аховы пярэдняй лн, арганзацы абароны на выпадак, кал ваенныя дзеянн раптам магл знавцца.

Командир рабочего полка слушал разъяснения внимательно, вникал во все детали окопно-блиндажной техники, охраны передней линии, организации обороны на случай, если бы военные действия могли вдруг возобновиться.

Чарназёмаву ён ахвотна расказва пра свае справы па тэлефоне, па сутнасц, дакладва, быццам каваль бы яго начальнкам; у х нават выпрацавася код размовы  на выпадак таго, кал нямецкя разведчык могуць падключыцца да дроту.

Черноземову он охотно рассказал о своих делах по телефону, по существу, докладывал, будто кузнец был его начальником; у них даже выработался особый код  на случай, если бы немецкие разведчики подключились, к проводу.

Ленн пайшо у тэлеграфную, каб звязацца з Маглёвам, са штабам Галонага камандуючага  перадаць м тэлеграму Самойлы, запытаць, як вядуць сябе немцы на лн фронту, параць павысць пльнасць на выпадак раптонай атак: цяпер ад кайзераца можна чакаць любой правакацы, наступленне яны могуць пачаць раней, чым абвясцл.

Ленин пошел в телеграфную, чтобы связаться с Могилевом, со штабом Главнокомандующего: передать телеграмму Самойло, узнать, как ведут себя немцы на линии фронта, посоветовать повысить бдительность на случай неожиданной атаки  теперь от кайзеровцев ожидай любой провокации, наступление они могут начать раньше, чем объявили.

Ён не люб Чычэрына не тольк за адданасць Ленну, але  за тое, што добра разуме: Ленн правё прафесйнага дыпламата  намеснк наркома не без намеру пры першым жа зручным выпадку мець чалавека, як замян бы яго, Троцкага. А выпадак так паспявае. Правал палтык н вайны, н мру, безумона, прывядзе яго да адстак.

Он не любил Чичерина не только за преданность Ленину, но и потому, что хорошо понимал: Ленин провел профессионального дипломата в заместители наркома не без намерения иметь человека, который мог бы при первом же удобном случае заменить его, Троцкого. А случай такой назревает. Провал политики ни войны, ни мира, безусловно, приведет к его отставке.

Ваенныя са свайго боку няхай возьмуць на лк усё, што м можа спатрэбцца на выпадак адступлення  глыбню Рас.

Военные со своей стороны пусть возьмут на учет все, что им может понадобиться на случай отступления в глубь России.

Ды  барончыка… бы выпадак парнуць влам.

Да и барончика… был случай пырнуть вилами.

Недзе было трох запалак, але Сцепанда х прыхавала, ашчаджаючы на як выпадак.

Где-то оставалось немного спичек, но Степанида их прятала, приберегая на крайний случай.

Двое па краях дужа перлся  зямлю, амаль легшы на падворак, ― цягнул вярок,  шэры брызентавы дах падатна напяся, утварышы вялзную, ледзьве не з хату, будынну.

Двое по краям, почти лежа на земле, изо всех сил тянули за веревки, и брезентовая крыша палатки податливо выравнивалась, образуя тугое вместительное сооружение для солдат на случай ненастья или холодов.

Яна забегла  хату, у куфры пад прыскрынкам у яе была прыхавана завязаная  насовачцы траячка ― берагла на як пльны выпадак, але, мабыць, пльнейшага жо не будзе.

Она забежала в хату, в уголке сундука у нее была припрятана завязанная в носовой платок трешка. Приберегала на крайний случай, но, наверно, крайнего уже не будет.

Лёс ц выпадак дал перадышку, быццам бы адсунул бок самае страшнае,  Сцепанда трошк душэна выпрасталася.

Судьба или случай дали передышку, вроде бы отодвинули в сторону самое страшное, и Степанида немного воспрянула духом.

Здарэнне з Лявонам збянтэжыла сх, бы аглушыла, людз не ведал, што думаць  што рабць.

Случай с Левоном привел всех в замешательство, людей словно оглушило, и они не знали, что думать и что предпринять.

Можа, гэта бы адзны выпадак што-небудзь дазнацца пра Федзьку.

Может, это был единственный случай узнать что-либо о Федьке.

Выпадак з Петраком добра засведчы гэта.

Случай с Петроком убедил ее в этом.

Мо трэба хутчэй палцы заявць? Радж вынырну на паверхню, агледзеся. Прыкмецць трэба на сяк выпадак арыенцры… Ага, канчаецца фасад гатэля Сэльют, тры пальмы тырчаць сярод спусцстых галн казуарына, за м найтклаб Кракен.

Может, надо скорей в полицию заявить? Радж вынырнул на поверхность, огляделся. Приметить надо на всякий случай ориентиры… Ага, кончается фасад отеля Сэльют, три пальмы торчат среди склонившихся ветвей казуаринов, за ними найт-клаб Кракен.

Ён нейкм дзесятым чуццём улав: гэта той Яго Вялкасць Выпадак, як трэба хапаць за хвост.

Каким-то десятым чувством он уловил: это тот Его Величество Случай, который надо хватать за хвост.

Ну й, вядома, ты будзеш мець кшэнныя грошы, на абыходак  харчаванне, гардэроб…  працягва ктаец.

Ну и, конечно, ты будешь иметь карманные деньги, на первый случай  питание, гардероб…  продолжал китаец.

Могуць  прырэзаць,  дэльфнарый узарваць,  дэльфна атруцць… Мо чу, бы выпадак у Свйттане? Адзн замарудз на тыдзень заплацць адкупнога  фабрыку зарвал!

Могут и прирезать, и дельфинарий взорвать, и дельфинов отравить… Может, слышал, случай был в Свийттауне? Один на неделю задержал заплатить отступное  взорвали фабрику!

Друг жо выпадак, другая сутычка з м.

Второй уже случай, вторая стычка с ними.

Але ж выпадак з гарпуном бы больш за месяц назад, кал б  захацел падпужаць яшчэ раз, то зрабл б адразу, не цягнул б стольк.

Но ведь случай с гарпуном был более месяца назад, если б захотели попугать еще раз, то сделали бы сразу же, не тянули бы столько времени.

Але на сяк выпадак хай паглядзць урач.

Но на всякий случай пусть поглядит врач.

Такая сла дару. Мо ты чыта, а мо не… У Англ бы выпадак… Мунцыпалтэт хаце знесц адзн стары цагляны дом.

Такова сила удара. Может, ты читал, а может, нет… В Англии был случай… Муниципалитет хотел снести один старый кирпичный дом.

На сяк выпадак…  падняла яна вочы.

На всякий случай…  подняла она на Янга глаза.

Вось ён, той выпадак, тое няшчасце, якога трэба баяцца…

Вот он, тот случай, то несчастье, какого надо бояться.

Асцярожнасць ― асцярожнасцю, а гэта бы так далы выпадак, што трэба было рызыкаваць.

Осторожность осторожностью, но это был настолько удобный случай, что стоило рисковать.

Чын, на выпадак, кал сё ж спатрэбцца падземная, амаль усемагутная сетка дрэлепрэпраслаленай дапамог, звярнуся тольк да аднаго чалавека,  гэтым чалавекам была, як гэта н дзна, жанчына.

Чивьин на случай, если все же понадобится подземная, почти всесильная сеть древнепрепрославленной помощи, обратился лишь к одному человеку, и этим человеком была, как это ни странно, женщина.

Гэта была зброя застрэльшчыка, найлепшых стралко, што будуць уваходзць па два чалавек  кожны дзесятак,  тое на той тольк выпадак, кал штуцара, або гольных стрэльба, не давядзецца дастаць.

Это было оружие "застрельщиков", наилучших стрелков, что будут входить по два человека в каждый десяток, и то лишь на тот случай, если штуцеров  или игольных ружей достать не удастся.

- Небывалая штука, каб х Краснай плошчай везл.

- Небывалый случай, чтобы их через Красную площадь везли.

На рук, на твары, на мундзры салдат (назнарок м са швальн на гэты выпадак старыя выдал).

На руки, на лица, на мундиры солдат (им специально на этот случай старые выдали).

Алесь паглядзе, ц добра сочаць за салдатам (х, на сяк выпадак, перавязал  паклал квадратам),  пайшо да вязня.

Алесь поглядел, хорошо ли следят за солдатами (их на всякий случай связали и уложили квадратом), и пошел к узникам.

Но пришел Его Неизбежность Случай,  он всегда, в конце концов, приходит, и  глаза раскрылись.

Але прыйшо Яго Непазбежнасць Выпадак  ён засёды, урэшце, прыходзць,   вочы раскрылся.

Это уж оставь на самый крайний случай.

Нас для храбрасц, на сяк выпадак.

Носил, конечно, для храбрости, как говорят, на всякий случай.

Отсутствие оружия может быть маскировкой, на случай провала.

У затоку зайшо. Грэся, вдаць, на сонцы. От выпадак. Скажы, не пашчасцла. Ну  самна.

В затоку зашел. Грелся, видно, на солнце. Какой случай упустили!

На сяк выпадак ужо наламал некальк кулё чароту, ён ляжыць на сходнм адкрытым беразе вострава, падсыхае.

На крайний случай наломали несколько охапок камыша, сложили их на восточном открытом берегу острова  пусть подсыхают.

Кал тут хто бы, трэба пашукаць сляды. На сяк выпадак,  дада ён. Цток згодна кну галавой:   Трэба шукаць…

Если кто и был  оставил бы следы, примятую траву… На всякий случай поищем.

Крывароты разгарну анучку, у якой был грошы, даста з яе адну залатоку. Пакда сабе на сяк выпадак.  А раптам пападуся. Авось паспрабую адкупцца.

Климчук развернул портянку, в которую были замотаны деньги, достал одну монету. Оставлял ее на всякий случай:  Попадусь. вось откуплюсь.

На сяк выпадак Цток адыходзць назад, мяняе месца.

На всякий случай Алесь тихонько подался в сторону рощицы.

Гэта на той выпадак, кал раптам ачомаюцца немцы.

Это на тот случай, если немцы спохватятся.

Цток на сяк выпадак хуценька абабег вакол буды.

Алесь на всякий случай быстро обежал вокруг шалаша.

У звычайныя дн, кал не было няпрак, як у жнво, дыспетчар пакда адну машыну пры сабе, на сяляк выпадак: у вялкай гаспадарцы такя непрадбачаныя, неспланаваныя перавозк бывал бадай штогадзны.

В обычные дни, когда не было неуправки, как в жатву, диспетчер оставляла одну машину при себе, на всякий случай, в большом хозяйстве непредвиденные, незапланированные перевозки появлялись чуть ли не ежечасно.

ван шчокну рычагом паварота, каротка прасгнал  на сяк выпадак   пайшо на абгон.

Иван щелкнул рычажком поворота, коротко просигналил  на всякий случай  и пошел в обгон.

Не гэта было тлумачэнне: тут асобы выпадак, атарытэт настольк высок, што нават яныя непрыяцел не адвальваюцца галасаваць, бо знаюць, што ншыя  душы асудзяць х.

На это было объяснение: тут особый случай, авторитет настолько высокий, что недоброжелатели не отваживаются голосовать против, знают, что другие в душе осудят их.

Да, да, он был кузнецом и ювелиром, и его назначили в конницу резерва на тот случай, если отряд будет разбит и придется защищать подступы к городищу.

Што ж, ён бы кавалём  ювелрам,  яго прызначыл  коннцу рэзерву на той выпадак, кал атрад будзе разбты  давядзецца абараняць падыходы да гарадзшча.

Ну а каб, скажам, ён бы калсь палцаем, чака патаемна  душы выбуху народнага гневу  на гэты выпадак трыма у страсе арсенал  ён што, тады хадз бы па вулцах  плошчах з кулямётам у руках?

Ну, а если бы, скажем, он был когда-то полицаем, и с тайной надеждой в душе ожидал взрыва народного гнева, и на этот случай прятал в стрехе арсенал  он что, ходил бы тогда по улицам и площадям с пулеметом в руках?

Аркуш бы па сёй форме складзеным  завераным у натарыуса запаветам, па якм грамадзянн Мар'ян Пташынск, на выпадак раптонай смерц, завяшча усё сваю маёмасць другу, грамадзянну Антону Космчу, з умовай, каб азначаны Космч утрымлва былую жонку вышэйпамянёнага Пташынскага на весь час яе хваробы.

Это было по всей форме составленное и заверенное у нотариуса завещание, по которому гражданин Марьян Пташинский на случай внезапной смерти завещал все свое имущество другу, гражданину Антону Космичу, с условием, чтобы упомянутый Космич содержал бывшую жену вышеупомянутого Пташинского на всем протяжении ее болезни.

Але нават кал гэта так, нават кал яны цьмяна ведал пра адкрытую вам таямнцу, нават кал яны  вы сутыкнулся на адным шляху да яе  гэта не мае адносн да смерц Пташынскага. Гэта выпадак, супадзенне. Паверце, экспертыза была дужа старанная.

Но даже если это и так, даже если они смутно знали про открытую вами с Марьяном тайну, даже если они и вы столкнулись на одном пути к ней  это не имеет отношения к смерти Пташинского. Это случай, совпадение. Поверь мне, экспертиза была предельно тщательной, скрупулезной.

Ды, на першы выпадак, хаця б   мяне.

Да на первый случай хотя бы и у меня.

А на выпадак пажару, прабачце, правлы пажарнай бяспек прадугледжваюць два ваходы.

А на случай пожара, простите, правила пожарной безопасности предусматривают два выхода.

У гсторы гэтай усё было загадкай,  таму даводзлася прыглядацца да сх. Што азнача чалавек пад вокнам? Выпадак у музе? Усыпленне сабак? Забойства (так, я падсвядома веда, што то было забойства,  нават жада гэтага, начай гэта была б занадта дурная смерць)?

В истории этой все было загадкой, и потому приходилось присматриваться ко всем. Что означал человек под окнами? Случай в музее? Усыпление собак? Убийство (да, я подсознательно знал, что это было убийство, и даже желал этого, в противном случае это была бы слишком глупая смерть)?

У нас дык гэта тольк аднойчы так выпадак бы з удавой ды п'яным Высоцкм…

У нас только однажды подобный случай был со вдовой да пьяным Высоцким.

за кожнай рэччу  гсторыя, выпадак, жах або смех.

За каждой вещью  история, случай, страх или смех.

Так,  сказа Хлнск,  гэта адчуванне цяперашняе нагадвае мне, як адзн нямецк язык, лётчык, якога мы аднойчы мыкнул,  на радасцях, што да вычарпальныя паказанн, дал патары шклянк ашмянскай самагонк.

Да,  сказал Хилинский,  чего только не было. Вспоминается мне случай с немецким летчиком, которого мы однажды умыкнули как языка и на радостях, что дал исчерпывающие показания, влили в него полтора стакана ошмянского самогона.

Гэта значыць, мары кароткм рашэннем справы, падрыхтаваныя вцэ-пракуратарам: няма складу злачынства, самагубства, спраца не знойдзены, няшчасны выпадак.

Это значит, морил кратким решением дела, подготовленные вице-прокуратором: нет состава преступления, самоубийство, виновник не найден, несчастный случай.

На выпадак праверк гэта болей надзейна, чым твой асвайс.

- На случай проверки это понадежнее твоего аусвайса.

У гэтым сухм змовым бары падрост бы неблагм сховшчам на выпадак чаго, Антон лёгка маскравася  м, тупаючы ад куста да куста, ненадога спыняючыся  слухаючы.

В этом сухом зимнем бору подрост был неплохим укрытием на случай преследования, засад и слежки. Антон маскировался в нем, переходя от куста к кусту, ненадолго останавливаясь и слушая.

Два патроны, вядома, мала, амаль нчога, хба што на крытычны выпадак.

Два патрона, конечно, мало, почти ничего, разве что на крайний, критический случай.

Зно жа апошн патрон трэба было пакнуць на як крайн выпадак.

К тому же последний патрон было разумно сберечь на какой-нибудь крайний случай!

Урэшце, яно  сапрады так   думка, кал разважыць сур'ёзна, нязначная сама па сабе,  выпадак не кожны раз бывае.

В конце концов, оно и вправду так  и мысль, если рассудить серьезно, ничтожная сама по себе, и случай не всякий раз выпадает.

Парфён Вяршко з Зазыбам таксама весь час мел на веце гэты дзны выпадак  нутрана ажно свяцлся.

Парфен Вершков с Зазыбой тоже все время держали в голове этот странный случай и внутренне прямо ликовали.

Салдата-тапельца закапал пад плотам Слк Хрупчыка сам немцы, крока за дваццаць ад калодзежа, без вонскх ушанавання, акурат саромеючыся нечага ды крадучыся, а калодзеж загадал сялянам разбурыць, каб не патарыся выпадак.

Солдата-утопленника закопали под забором Силки Хрупчика сами немцы, шагах в двадцати от колодца, без воинских почестей, крадучись, вроде стыдясь чего-то, а колодец приказали крестьянам завалить, чтобы не повторился такой случай.

Тады пада свой голас начальнк палтаддзела дывз:   Загадваць мы таксама не маем права. Не той выпадак.  Але што гэта за выпадак так, што?..  падума Шпакевч.

Тогда подал голос начальник политотдела дивизии:   Приказывать мы тоже не имеем права. Не тот случай.  Что же это за случай за такой? Что?  подумал Шпакевич.

Але што гэта за выпадак так, што?..  падума Шпакевч.

Что же это за случай за такой? Что?  подумал Шпакевич.

А тут якраз надарыся выпадак паказаць умельства  карова захварэла  вёсцы.

А тут как раз подвернулся случай показать себя  корова занедужила.

У загадзе ваеннага каменданта раёна спецыяльна падкрэслваецца  за кожны падобны выпадак, кал не будуць выялены сапрадныя злачынцы, палявая жандармерыя  палцыя парадку мусць расстрэльваць заложнка.

В приказе военного коменданта района специально подчеркивается  за каждый подобный случай, если не будут выявлены действительные преступники, полевая жандармерия и полиция порядка должны расстреливать заложников.

Прыгада ён  той раз, кал вёз у мястэчка Марылю,  нбыта нанава пача перажываць усё, веда, нялёгка дался тыя хвлны не тольк яму, а  дзячыне; нарэшце ён разважы, што абавязкова павнен наведацца да яе  Хоневу хату, балазе недалёка, адразу за поштай, бо Марфа таксама спакою не дасць яму, будзе пытацца, чаму не схадз, але тут жа  пашкадава, што жо зусм па-бацькоску,  еха сюды на пустым возе  нчога не зя з сабой, каб даць Марыл; ды  Марфа чамусьц не здагадалася пра гэта.

Припомнил он и тот случай, когда вез в местечко Марылю, и словно бы наново стал переживать все, знал, нелегко дались те минуты не только ему, но и девушке; наконец, он рассудил, что обязательно должен проведать ее, благо Хонина хата недалеко, сразу за почтой, потому что Марфа покоя не даст ему, все будет спрашивать, почему не сходил, но тут же и пожалел совсем по-отцовски  ехал сюда на пустом возу и не взял с собой гостинца Марыле; да и Марфа почему-то не догадалась.

Асаблва запомнся Зазыбу той раз на сплаве, кал яны з бацькам гнал па Бесядз вялк, ажно на трыццаць лавак, плыт ужо глыбокай восенню.

Особенно запомнился Зазыбе тот случай на сплаве, когда они с отцом гнали по Беседи большой, чуть ли не на тридцать полос, плот уже глубокой осенью.

А вам яшчэ не адзн раз прысняцца гэтыя буханк, бо  вас бы добры выпадак пакаштаваць сапраднага салдацкага хлеба.

А вам еще не один раз приснятся эти буханки, потому что у вас был редкий случай отведать настоящего солдатского хлеба.

Яго раз адзн выпадак, як адбыся  лагеры дзён кольк назад.

Его потряс случай, который произошел в лагере несколько суток назад.

А цяпер вось выпадак звё х зно,  яны нават на адных калёсах едуць.

А теперь случай свел их снова, и они даже на одной телеге едут.

Прада, пашпарт яна зяла з сабой, на сяк выпадак, дога думала, браць ц не браць савецк пашпарт, разважыла, што мець дакумент, як сведчыць, што яна мнчанка, не зашкодзць.

Правда, паспорт она взяла с собой на всякий случай, долго думала, брать или не брать советский паспорт, и решила, что иметь документ, который свидетельствует, что она минчанка, не лишнее.

Але на рынку яна ведала нямецкую сквапнасць, х гандлёвую хтрасць  таму захапла завушнцы, парашыся з Ленай, на той выпадак, кал запатрабуюць большае платы: во, маля, апошняе аддаю, з вушэй здымаю.

Но на рынке она узнала немецкую жадность, их торговую хитрость и потому захватила серьги, посоветовавшись с Леной, на тот случай, если потребуют большой платы: вот, мол, последнее отдаю, с ушей снимаю.

Урэшце, гэта будзе рэдк , бадай, шчаслвы выпадак  для яго  Вольг шчаслвы!  кал гтлерацы абмяжуюцца звычайным рабанцтвам.

В конце концов, это будет редкий и, пожалуй, счастливый случай  для него и Ольги счастливый!  если гитлеровцы ограничатся одним грабежом.

Пра адступленне Алесь не дума, не мог думаць, аднак  новага плана  дзе стрэлць  не ме, кал спадзявася на выпадак.

Об отступлении Олесь не думал, не мог думать, однако и нового плана не было  где стрелять, когда. Полагался на случай.

Дзе ён, той выпадак, кал з шанцам на ласнае выратаванне можна стрэлць у гэтую ненавсную патылцу, у вузкаватую спну, што спружынста гойдаецца перад вачам?

Где он, тот случай, когда с шансом на собственное спасение можно выстрелить в этот ненавистный затылок, в узковатую спину, пружинисто мелькавшую перед глазами?

Ён не часта з'яляся там, але камароскм гандляркам запомнся адзн выпадак.

Он не часто появлялся там, но комаровским торговкам запомнился один случай.

А яшчэ падумала, што добра было б папрасць у Захара Пятровча пару лмонак  Сашу, на выпадак, кал яму прыйдзецца адбвацца.

А еще подумала, что хорошо было бы попросить у Захара Петровича пару лимонок  для Саши, на случай, если ему придется отбиваться.

Мяшок ён мой трэсц не стане, у яго, ведаеце, якя дакументы… Кал яшчэ надарыцца так выпадак!   Ах, каб табе добра было!   Захар Пятровч тоненька засмяяся  ажно закоза дзеравяшкай па падлозе пад сталом  як бы мг ператварыся, зрабся такм, як засёды: вясёлым, жвавым, па-бацькоску добрым, даверлвым.

Мешок он мой трясти не станет. И его никто не тронет. У него, знаете, какие документы? Когда еще представится такой случай…  Ах, чтоб тебе добро было!  Захар Петрович тихонько засмеялся и даже заскользил деревяшкой по полу под столом и вмиг преобразился, стал таким, как всегда,  веселым, живым, по-отцовски добрым, доверчивым.

Чаму ж раптам тольк сёння, кал ад'ехал жо, з'явлася сумненне, што яна робць не тое, што трэба? Збянтэжы выпадак з кажухом? Не, пры чым тут кажух! Яна думала, як паставцца да яе задумы Свец.

Почему же вдруг только сегодня, когда отъехали уже порядочно, появилось сомнение, что она делает не то, что нужно? Смутил случай с кожухом? Нет, при чем тут кожух? Она думала, как отнесется к ее замыслу Сивец.

Аднавяскоца, што сам бачыл гэты выпадак, нкога не засталося.

Односельчан, что сами видели этот случай, никого не осталось.

Гаспадыня, узяшы малых, пайшла, куды было загадана, а ван  на сяк выпадак  залез на гарышча адрыны.

Хозяйка, взяв малышей, пошла, куда было приказано, а Иван, на всякий случай, залез на сеновал.

На магнтафоннай плёнцы яны, вядома, ёсць  то кукарэканне раз-поразу, такое звычайнае  незвычайнае тут; то ленае, на сяк выпадак, пабрэхванне сабак на суседскм двары, цераз вулцу, занепакоенага тым, што наш газк стаць каля хняга плота; то сытае цврканне вераб'ё у роснай, сонечнай лстоце вшняку.

На магнитофонной ленте они, понятно, есть,  то кукареканье раз за разом, такое обычное и необычное: то ленивое, на всякий случай, позвякивание собаки на соседском дворе, через улицу, обеспокоенной присутствием нашего газика около их плетня; то сытое чириканье воробьев в росной солнечной листве вишняка.

Однако эти касперы и пельсы хорошо знали, что слова о виновности жертв  для формы, на всякий случай.

А на случай, если бы кто-то из немцев принял всерьез рассуждения, что караются действительно виновные, были изданы и распространены в армии известные объяснения и приказы, в которых прямо и категорически запрещалось наказывать немецкого солдата за любую жестокость и беззаконие в отношении населения оккупированных территорий СССР.

У батарэ з артпалка, што х падтрымлвала, засталося сяго дзесятак снарада, якя патрэбны был на самы крытычны выпадак, суседн батальён увязася  зацяжны бой за сагас Пянер па той бок рачулк,  кал Валошын запыта наконт гэтай малапрыкметнай, але, вдаць, немалаважнай вышын  камандзра палка, той проста не адказа.

У поддерживающей батареи остался всего с десяток снарядов, необходимых на самый критический случай; соседний батальон ввязался в затяжной бой за совхоз "Пионер", раскинувшийся на той стороне речки, и когда Волошин спросил относительно этой малозаметной, но, по-видимому, немаловажной высоты у командира полка, тот ничего не ответил.

Ён веда, яны чакал разносу за тое здарэнне на КП, якое для яго скончылася другой па лку вымовай, але цяпер ён не хаце гаварыць аб тым, асаблва пры падначаленых.

Он знал: они ждали разноса за случай с их санинструктором, окончившийся для него вторым генеральским выговором, но он не хотел начинать с этого.

Мне ж трэба  на выпадак чаго.

Мне же надо и на случай чего.

Апошн выпадак усё яшчэ выклка у Валошына лёгкя дрыжык пры спамне аб тым, як гэта здарылася  чым магло скончыцца.

Последний случай все еще вызывал в нем легкий озноб при воспоминании о том, как это случилось и чем могло окончиться.

На выпадак якой непрыемнасц з-за гэтага фланга ён загада камандзру дзевятай атакаваць вышыню ступам, з загнутым у бок вышын Малой флангам  мабыць, гэта будзе не лшне.

На случай неприятностей из-за этого фланга он приказал командиру девятой атаковать высоту уступом, с загнутым в сторону болотного бугра флангом ― видно, это будет нелишне.

Пасля таго што адбылося за гэтую ранцу, яго жо не так, як раней, дапяка выпадак з Нагорным, хаця ён па-ранейшаму адчува сябе внаватым у адноснах да сяржанта  ягоных байцо.

После всего происшедшего за это утро его уже не так, как вначале, мучил случай с Нагорным, хотя он по-прежнему сознавал свою вину по отношению к сержанту и его бойцам.

Усе нжнебайдунскя мянушк пачынался ад смешнага, за кожнай з х было першае здарэнне.

Все нижнебайдунские прозвища начинались со смешного, за каждым из них был потешный случай.

- Гэта, вдаць, у дзевяцьсот пятым годзе? ― удакладняю я.  - Ну, ― на сяк выпадак згаджаецца хросны.  - Можа,   пятым. Я жо тады пасля прызыву бы.

- Это, видать, в девятьсот пятом году? - уточняю я.  - Ну, - на всякий случай соглашается крестный.  - Може, и в пятом. Я уже тогда после призыва был.

Кожнаму кдал  труну манету на так выпадак.

Каждому бросали в гроб монету на этот случай.

Але Даша дзьмула нафарбаваныя губы  выходзла  друг пакой ц на кухню. Асаблва яго абуры адзн выпадак. З нейкай нагоды гнатовчы сабрал гасцей. Бы Сасноск.

Но Даша надувала накрашенные губы и выходила из комнаты. Особенно его возмутил один случай. По какому-то поводу Игнатовичи собирали гостей. Зван был Сосновский.

Максм сам ммавол залюбавася ёй  радавася, што нечаканы выпадак прымры х.

Максим сам невольно залюбовался ею и был рад, что неожиданный случай помирил их.

А можа, сёння  ёсць той выпадак, як варта адпачыць  запомнць?

Пожалуй, сегодня и есть тот случай, который следует отметить и запомнить.

Сёння ён да указанне, каб тут залл яшчэ адзн каток, бо дзец дуць на раку, як тольк яе скуе лёд,   мнулым годзе здарыся няшчасны выпадак.

Сегодня он дал указание, чтоб тут залили еще один каток, а то дети идут на реку, как только установится лед, и в прошлом году был несчастный случай.

А яму, гнатовчу, было сорамна, ён нават намервася як-небудзь, пры выпадку, сказаць Сасноскаму, што так нельга, не той час, не той стыль. Але выпадку не надаралася. Разам з тым Герасма Пятровча захапляла энергя Сасноскага.

А ему, Игнатовичу, было стыдно, он даже собирался как-нибудь при случае сказать Сосновскому, что так нельзя, не те времена, не тот стиль. Но случай не выпадал. Вместе с тем Герасима Петровича восхищала неутомимость Сосновского.

Трыццаць гадо пасляваеннага жыцця прайшло мма х. Гэта ункальны выпадак. Прагрэс не закрана людзей, асаблва яе. Экземпляр  хоць у музей.

Тридцать лет послевоенной жизни прошло мимо них. Это уникальный случай. Прогресс не затронул их, особенно ее. Экземпляр  хоть в музей.

Разы два сядзела  чарзе да частковага гнеколага, каб папярэдзць урача на выпадак, кал Вера звернецца да яе па накраванне…

Раза два сидела в очереди к участковому гинекологу, чтоб предупредить врача на случай, если Вера обратится к ней за направлением…

Гэта той выпадак, кал трэба думаць, што сказаць.

Это тот случай, когда надо подумать, что ответить.

Сасноск адразу зразуме, што размова дзе пра кватэру,  здыхну. Пытанне цяжкае, больш за сё зая, скарга па кватэрах,  бюро абкома дано вырашыла, што першы сакратар будзе займацца кватэрным пытанням тольк  выключных выпадках, самых складаных. Тут выпадак сапрады незвычайны. Але тут сядзць сакратар гаркома. Яму, як кажуць, карты  рук.

Сосновский сразу понял, что разговор пойдет о квартире, и вздохнул.  Тут случай действительно необычный. Но вот сидит секретарь горкома. Ему, как говорится, и карты в руки.

Макаед з дзнай перакананасцю даводз, што сапрады гэта той выпадак, кал се яны, прафесяналы-архтэктары, захопленыя моднай дэяй аховы жылога асяроддзя, не бачаць станочых аспекта размяшчэння камбната  Зарэчным раёне.

Макоед с удивительной убежденностью начал доказывать, что это действительно тот случай, когда все они, профессионалы-архитекторы, увлеченные модной идеей охраны живой среды, не видят положительных аспектов размещения комбината в Заречном районе.

Чацвярых з трафейным МГ пад камандай ваноскага ён пакну на злеску з задачай прыкрыць на выпадак адходу, а сам з двума разведчыкам, забрашы се гранаты, накравася да базы.

Четверых с трофейным пулеметом МГ под началом Ивановского он оставил на опушке с задачей прикрытия на случай неудачного отхода, а сам с двумя разведчиками, забрав гранаты, отправился к рощице.

Лепш за сё, мабыць, зрабць гэта аднаму, а астатнм прыкрыць на як выпадак  забяспечыць адход.

Лучше всего, пожалуй, сделать это одному, а остальным прикрыть на случай обнаружения и обеспечить отход.

А жо кал было прынята такое рашэнне, дык хай бы лепш начштаба строга загада яму адносна гэтае базы або нават прыграз трыбуналам на выпадак невыканання загаду, чым так вось: Сынк, на вас уся надзея!

А уж если было принято такое решение, то лучше бы начштаба жестко приказал ему относительно этой базы или даже пригрозил трибуналом на случай невыполнения приказа, чем так вот: сынки, на вас вся надежда.

Услышали мои третьекурсники от кого-то про случай, когда командир во время блокады, среди немецких засад, чтоб не истребили отряд, будто бы пожертвовал ребенком, который все кричал на руках у матери.

Даведался мае трэцякурснк ад некага пра выпадак ц чытал недзе, кал камандзр у час блакады  сярод нямецкх засад,  каб не выншчыл атрад, быццам бы гато бы ахвяраваць дзцем, якое сё крычала на руках у мац.

Глаша любит вспоминать этот случай, особенно веселит ее мое тогдашнее возмущение тем, как по-балетному она держала свое ведро.

Глаша любць успамнаць гэты выпадак, асаблва весела ёй ад майго абурэння тым, што яна так па-балетнаму трымала сваё вядро.

Сказал заранее сердито (на тот случай, если станет проситься), что я схожу один, а она обождет в ельнике.

Сказа, назнарок зласлва (на той выпадак, кал пачне прасцца), што я схаджу адзн, а яна пачакае  ельнку.

Или имеете что сообщить об исчезновении или хотя бы сближении ножниц между технической и нравственной культурой?  Достаточно на первый случай чувства самосохранения.  Не всем видам млекопитающих это помогло. И потом еще не доказано, что это чувство у человечества есть, сохранилось.

Ц маеце што паведамць пра знкненне ц хаця б зблжэнне нажнц памж тэхнчнай  маральнай культурай?  Дастаткова, на першы выпадак, пачуцця самазахавання.  Не см вдам млекакормячых гэта памагло.  потым яшчэ не даказана, што гэта пачуццё  чалавецтве ёсць, захавалася.

Я плохо вижу и потому улыбаюсь  на всякий случай  всем.

Я дрэнна бачу  таму смхаюся  на сяк выпадак  усм.

Вот снова та канава: где мы оставляли своих раненых. Костя-начштаба распорядился задержаться, ждать. Залегли на всякий случай. Ждем своих, но кто появится на самом деле?

Вось зно тая канава, дзе мы пакдал свах параненых. Косця-начштаба загада затрымацца, чакаць. Залегл на сяк выпадак. Чакаем свах, але хто з'явцца на самай справе?

Костя решил дожидаться, и мы, изготовившись на всякий случай к бою, смотрим, кто сейчас появится.

Косця рашы чакаць,  мы, падрыхтавашыся да бою, глядзм, хто зараз з'явцца.

Гаварыць яму, мяркуючы па см, было трудна, нязвыкла на такую тэму, ён з натугай падбра словы  мусць, проста не было патрэбных для такога выпадку сло.

Говорить ему, судя по всему, было трудно, непривычно на такую тему, он с натугой подбирал слова  может, не было у него нужных на такой случай слов.

Аднак загадчыку райана, здаецца, нельга было адмовць у належнай вытрымцы.

Заведующему районо, однако, нельзя было отказать в надлежащей на такой случай выдержке.

Магчымасць надарылася аднак не дужа хутка, ды праз. тыдн два сё ж вырвася, узя у гаспадара, дзе кватарава, ягоны веласпед, ровар па-тутэйшаму,  рвану во па гэтай шашы.

Случай для этого подвернулся, однако, не скоро, но все же недели через две как-то вырвался, взял у хозяина, у которого квартировал, его велосипед, ровар по-здешнему, и рванул по этому вот шоссе.

Селязнё забаран браць з сабой зброю, але гранату я сё ж прыхап на як прыкры выпадак.

Селезнев запретил брать с собой оружие, но гранату я все-таки прихватил на всякий непредвиденный случай.

Дык вось, мусць, гэта  бы той самы крайн выпадак.

Так вот, наверно, это и был тот самый крайний случай.

Если же кто-то из кинологов и напомнит о картине Д. Бассано, то можно, на крайний случай, сказать просто: а при чем тут черные уши у Бассано?

Кал нехта з кнолага напомнць мне пра карцну Д. Бассано, то можна, у крайнм выпадку, сказаць проста: а якя адносны да яго маюць чорныя вушы  Бассано?

Что же остается на случай возможного спора в защиту Бима?

Што ж застаецца на выпадак магчымай спрэчк  абарону Бма?

А перед вечером, как бы на всякий случай, забрел в молодой парк вновь отстроенного района города.

А надвячоркам на сяк выпадак заблудз у малады парк новага гарадскога раёна.

По городу бежала с виду унылая собака, но преданная, верная и смелая. 8. Случай на стрелке Дни шли за днями. Бим их уже не замечал.

Па горадзе бег на выгляд невясёлы засмучаны сабака, але адданы, верны  смелы. Раздзел 8. ВЫПАДАК НА СТРЭЛЦЫ шл дн за дням. Бм не заважа х ужо.

… Зазыба начы надзеты бы, як у дарогу: на м была ватока, якую ён ужо не скда пасля вяртання з Кулгаек,  наваксаваныя боты  на выпадак, кал б раптам давялося падавацца куды з вёск.

… Зазыба оделся, как в дорогу. На нем был тот же ватник, который он уже не снимал после возвращения из Кулигаевки, и смазанные жидким дегтем сапоги  на случай, если бы вдруг пришлось уходить из деревни.

вось цяпер Зазыбу нечага прыснся той страшны выпадак,  ён зно спалохана бег па раскосах, чуючы над сабой трэск дрэва.

И вот Зазыбе снился тот страшный случай, и он снова ошалело бежал по вырубке, слыша над собой треск дерева.

Веремейковские мужики вспомнили действительный случай, что произошел в июле месяце за Крутогорьем, недалеко от деревни Прусин.

Чубару пры выглядзе ястрабавай сталок спомнся свой выпадак.

Чубарь при виде ястребиной столовки припомнил такой случай.

На сяк выпадак ён дасла у патроннк зарад , узяшы на рук внтоку, як бяруць звычайна палянчыя стрэльбу, уз'еха з-за дрэ на вясковую вулцу.

На всякий случай он щелкнул затвором и, взяв в руки винтовку, как берут обычно ружье охотники, въехал из-за деревьев прямо на деревенскую улицу.

Тым не менш Чубар на сяк выпадак пакрата внтокай  наважы правую нагу, каб пры неабходнасц адпхнуць чалавека ад каня.

Тем не менее Чубарь, тоже на всякий случай, подвигал винтовкой и приподнял правую ногу, словно примериваясь, как бы при необходимости оттолкнуть человека.

Асаблва багата чаго для разумення гэтага дава выпадак, што адбыся  Белай Глне, кал стары Якушок прас Чубара, каб той павё яго праз вёску пад внтокай.

Многое для понимания этого давал случай, который произошел в Белой Глине, когда старый Якушок просил Чубаря, чтобы тот вел его через деревню под винтовкой.

Ужо се ведал, што Бажэнку не багата заставалася жыць  дактары, якя сабрался на канслум, вынесл свой прысуд: Цяжк выпадак атручання, становшча безнадзейнае, дапамога спазнлася, да таго ж  хвораму пяцьдзесят шэсць гадо.

Все знали, что Боженко жить оставалось немного  врачи, собравшиеся на консилиум, пришли к авторитетному заключению: Тяжелый случай отравления, положение безнадежное, помощь опоздала…

Трэба было на сяк выпадак прытрымлваць буланага,  Зазыба ста патрох напнаць лейцы.

Следовало на всякий случай попридержать буланого, и Зазыба слегка стал натягивать вожжи.

Не паглядзел, што  пры Саветах бы. Так што, на сяк выпадак, рыхтуйся. А мне старшынёй няма чаго хацець.

Не посмотрели, что и при Советах был. Так что на всякий случай готовься. А мне в председатели не с руки.

Выпадак так незабаве трапся  артылерыйск полк, у складзе якога ён ваява, бы разбты непадалёк ад Бабруйска.

Случай такой вскоре представился  артиллерийский полк, в составе которого он воевал, был разбит недалеко от Бобруйска.

Я ж вам каза, нас, мусць, шчаслвы выпадак звё!

Я же вам сказал, нас, видать, свел счастливый случай!

жо невядома, чаму раптам прыгада выпадак, як у дзевятнаццатым годзе за Растовам яны вешал на капанай у зямлю чыгуначнай рэйцы бальшавцкага камсара, татарына па паходжанню.

И, уже неизвестно почему, вдруг припомнил случай, как в девятнадцатом году за Ростовом деникинцы вешали на вкопанном в землю железнодорожном рельсе большевистского комиссара, татарина.

Тады Чубар успомн, што вайскоцы звычайна хаваюць самае найпершае на выпадак смерц  патаемную кшэньку, што на поясе штано.

Тут же Чубарь вспомнил, что военные обычно прячут самое наиглавнейшее на случай смерти в потайной кармашек на поясе брюк.

Але чамусьц спамналася мжвол, бо, мусць, той выпадак ме нейкую еднасць з яго цяперашнм станам.

Но почему-то вот вспоминалось, вопреки желанию, ― видимо, тот давний случай имел какую-то еще непроясненную связь с его нынешним положением.

Аднак сын загада Слвону, каб ён не адлучася ад парома на выпадак якой пльнай патрэбы.

Однако сын велел Силивону не отлучаться от парома на случай экстренной надобности.

На сяк выпадак бы  друг пракладзены…

На всякий случай был и другой прилажен.

Ён не дужа прыхльна стався да былых клопкавых авантур, да былой рызык кватаранта , кал трапляся як рэдк выпадак,  у часе свята, за бутэлькай пва,  мякка папрака Клопкава:

Он не очень благосклонно относился к былым похождениям Клопикова, особенно к его рискованным операциям, и, когда изредка выпадал случай в праздничные дни, за бутылкой пива, мягко упрекал своего квартиранта:

Не сцярпе Дубок , выхапшы здаровай рукой внтоку, што ляжала поплеч, прыхаваная на сяк выпадак пад папараццю, прымасцся перад купнай, палажы ружжо на яе, злачыся неяк, выстрал.

Не утерпел Дубков и, схватив здоровой рукой винтовку, лежавшую рядом, притаился на всякий случай под папоротником. Кое-как примостился у кочки, положил на нее ружье, изловчился и выстрелил.

Ну, мы и приготовились, на всякий случай, встретить их как следует, с хлебом-солью!

У х не першыя жо здарэнн, у тых расцяпа.

Это уже не первый случай у них, таких растяп.

Але з гэтым падводам недалёка ад самага гарадка адбылся нечаканыя прыгоды.

Но с этими подводами недалеко от городка произошел непредвиденный случай.

Даведашыся аб пажары, яны з'явлся  вёску, каб на месцы дазнацца аб здарэнн  яго прычынах.

Узнав о пожаре, они приехали сюда, чтобы на месте расследовать этот случай.

Это обыкновенное крушение, которые происходят иногда на железной дороге. Несчастный случай. Мы не можем нести никакой ответственности за такие случаи.

И вот пришел к нам…  Да, это действительно любопытно. Исключительный случай. Надо посоветоваться с господином комендантом, как нам поступить в данном случае.

Вось у мяне выпадак бы так, кал зял нас на службу  СД.

Вот у меня был такой случай, когда взяли нас на службу в СД.

Было яшчэ адно здарэнне, кал вучылся яны  старэйшых класах.

Был еще и такой случай, когда учились они в старших классах.

Немцы из гарнизона, размещенного в большом селе, тоже слыхали гул самолета и утром послали небольшую группу солдат, чтобы они прочесали на всякий случай болотце и хотя бы часть леса.

А можаш ты явць сабе так выпадак: з напарнкам здарылася якое-небудзь няшчасце, ну, захварэ, скажам, альбо загну.

А можешь ты представить себе такой случай: с напарником случилось несчастье, ну, заболел, скажем, или погиб.

Але ж гэта дазваляецца тольк  крайнх выпадках.   Так выпадак  здарыся. Пераходзь на аварыйны. Незабаве Саколч  Сашка зашыфровал кароткую радыёграму  Маскву з просьбай выслаць новага шыфравалынчыка.

Но это разрешается в самых крайних случаях.   Такой случай и вышел. Переходи на аварийный. Вскоре Соколич и Сашка зашифровали короткую радиограмму в Москву с просьбой выслать нового шифровальщика.

Ёсць Сдарчук, пляменнк начальнка станцы, дзесяць год не бы у Мнску. Разумееш? Гэта на выпадак, кал спытаюць. Хто са знаёмых у горадзе?   Ваша жонка… грамадзянн Сдарчук.

Есть Сидорчук, племянник начальника станции, десять лет не был в Минске. Поняла? Это на случай, если спросят. Кто из знакомых в городе?   Ваша жена… гражданин Сидорчук.

Кал прыйдзе да выпадку, пан генерал, то давядзецца  пажартаваць.

Если выпадет случай, господин генерал, можно и пошутить.

Перад м выстралася шарэнга атаматчыка, некальк кулямёта стаял напагатове, на выпадак якх нечаканых здарэння.

Перед ними выстроилась шеренга автоматчиков, несколько пулеметов стояло наготове, на случай каких-либо неожиданностей.

Мядзведзь!  ммавол вырвалася  Чмаруцьк, як для лепшай перасцярог сгану-так за блжэйшую хвою.

Медведь!  невольно вырвалось у Чмарутьки, который на всякий случай шмыгнул за ближайшую сосну.

Уявм сабе звычайны выпадак: поблзу атрада з'яляецца  адной з вёсак давол значны атрад хапуно-палцая.

Представим себе обычный случай: вблизи отряда появляется в деревне довольно значительный отряд хапунов-полицаев.

Верыла   выпадак, як  цяжкую хвлну часта прыходзць на выручку.

Верила и в случай, который приходит на выручку в трудный момент.

Адным словам, мамны прыказк гаварыл аб тым, што чалавека  цяжк момант часта выручае выпадак.

Одним словом, пословицы матери убеждали, что человека в тяжелый момент выручает счастливый случай.

Вось  цяпер, ц не зжался той выпадак над Ннаю?

Вот и теперь такой случай сжалился над Ниной.

Зно той выпадак, як  цяжкую хвлну прыходзць на выручку?

нова тот счастливый случай, который в трудную минуту приходит на выручку?

Пакнушы на сяк выпадак двух робата на беразе, Шабана  Савацее вярнулся на "Памр", каб падрыхтаваць гдраплан.

Саватеев молчал. Оставив на всякий случай двух роботов на берегу, Шибанов и Саватеев вернулись на Памир, чтобы подготовить гидроплан.

Ён бачы ляннк, добрыя, нбы  светлым сне, паляны  серабрыстай месячнай мгле мскантуса, рознакаляровыя завесы внаграднай лстоты, пяшчотных аленя з чорным вачыма, матылё над кветкам, жэньшэнь, што расце недзе для х на выпадак, кал памрэ каханне.

Он видел лианники, добрые, словно в светлом сне, поляны в серебристой лунной мгле мискантуса, разноцветные завесы  виноградной листвы, ласковых оленей с черными глазами, радужных бабочек над цветами, женьшень, что растет где-то для них на случай, если умрет любовь.

адкуль яму вядома, што я  нвалд вайны? А можа, няшчасны выпадак? Парушэнне тэхнк бяспек? Хоць, вядома, выдае зрост.

И откуда ему известно, что я  инвалид войны? А может, несчастный случай? Нарушение правил техники безопасности? Хотя, конечно, выдает возраст…

Хвлну дзядзька мяркуе. Рук, аднак, ад бар'ера не адрывае. На сяк выпадак.   Вам жа рускм языком растлумачыл,  нервуецца тосты.

Минуту дядька раздумывает. о руки от барьера не отнимает. На всякий случай.   Вам же русским языком объяснили!  нервничает толстяк.

Кольк разо за гэтыя гады яля сваю з м сустрэчу, свае гненыя словы…

У меня на такой случай были приготовлены полные гнева слова.

(На сяк выпадак я бяру большае з магчымага, за гэта не крыдзяцца.)

(На всякий случай беру с запасом, за это не обидится.)

Юрка ж, змяншыся пазней, пабег да сталок на здабычу харчу,  там яму надарыся проста неверагодны па тым часе выпадак.

Юрка же, сменившись позднее, побежал к столовке раздобыть харчей, и там ему подвернулся прямо-таки невероятный по тому времени случай.

Слухай сюды! Вось ты кажаш: людз, людз. Памятаю так выпадак. Пад Вцебскам судзл аднаго. Малады так.

Слушай сюда! Вот ты говоришь: люди, люди. Помню такой случай. Под Витебском судили одного. Молодой такой.

Рук, валасатыя, навобмацак, цягнулся жо да маёй глотк, кал я прыпомн параду майго дзеда супраць мацнейшага працнка.

Волосатые руки уже почти дотянулись до моего горла, когда я припомнил совет своего деда на случай драки с более сильным противником.

Варона каза, што, каб прадаць усе рэчы адтуль па музеях, можна было б атрымаць многа тысяч. Выпадак звё х з Варонай. Варона не жада спачатку забваць Яноскую, хоць яму  паказал на дзверы.

Ворона говорил, что если бы продать все вещи из дворца музеям, то можно было б получить много тысяч. Случай свел их с Вороной. Ворона не хотел вначале убивать Яновскую, хотя она и указала ему на дверь.

Ядро, друг раз, прабла страху нашай мазанк  трапла  ломберны стол… Ён збяле, зно успомншы здарэнне.   Проста  стол… памж мною  паручнкам Ветэрнам.

В другой раз ядро пробило крышу нашей мазанки и попало в ломберный стол… Он побледнел, снова вспомнив этот случай.  Прямо в стол… между мной и поручиком Ветерном.

Вось што, ― сказа Загорск. ― Вось што, граф. Можа, я тую падзею  замну. Але дзецы зараз жа волю з зямлёй, дый то ― ц даруе яшчэ.

Вот что,  процедил Загорский,  вот что, граф. Может, я этот случай и замну. Но девке сейчас же волю с землей, да и то простит ли еще?

Памятаеш, кал я бы у вас, Кагуты недзе знайшл позняе вачаня  прынесл табе.

Тот случай, когда я был у вас, а Когуты где-то нашли позднего волчонка и принесли тебе.

Ты  яшчэ некальк чалавек будуць як рэзерв на выпадак правалу аснонага ядра.

Ты и еще несколько человек будете как резерв на случай провала основного ядра.

Большасць мужыко ад яго пайшла  двары, был дома, хоць  памагал  на сяк выпадак, а можа, спатрэбцца.

Большинство мужиков ушло от Корчака по домам, хотя и помогали  на всякий случай, а вдруг да понадобится.

Поны вар'ят, жывёла з замашкам жандара, больш за год займа гэты пост. Не першы  не апошн выпадак.  пасля гэтага нехта мог казаць, што Гсторыя горада Глупава  пасквль.

Полностью выжившее из ума животное с замашками жандарма больше года занимало этот пост. Не первый и не последний случай. И после этого кто-то мог сказать, что История города Глупова  пасквиль.

Алесь здзлена раздумва. Нашто гэта яму было? Дапамог на сяк выпадак шука? То паможам, як спатрэбцца.  Алесь махну рукою на здарэнне з Таркайлам.

Алесь удивленно раздумывал. Зачем это ему было? Помощи на всякий случай искал? Так поможем, если понадобится. И Алесь махнул рукой на случай с Таркайлом.

Алесь махну рукою на здарэнне з Таркайлам.

И Алесь махнул рукой на случай с Таркайлом.

Гэтага смярдзючага племя, папо, блжэй чым на сем вёрст не цярплю, але на так выпадак  нчога…

Этого вонючего племени ближе чем на семь верст не терплю, но на такой случай ничего…

Ну, гэтых адразу круй у Млае. Хай трымаюць царкву. Каб някага выпадку не магло быць.   Не будзе,  сказа Кандрац.   Людз верныя, з тых…

Ну, этих сразу отправляй в Милое. Пусть держат церковь. На всякий случай.

Гаранты ад здрады нкол не было,  цекачы часта спадзявался на шчаслвы выпадак, на людскасць.

Беглецы часто надеялись на авось, на счастливый случай, на человечность.

Звычайна позна вечары, управшыся са справам, Анютка садзлася да яго на наслк  таксама пазрала  агонь; хто-небудзь у гэты час апавяда у цёмным кутку пра страшнае з вайны або пра вясёлае з даваеннага мнулага.

Обычно поздно вечером, управившись с делами, Анюта присаживалась к нему на койку и тоже смотрела на огонь; кто-нибудь в это время рассказывал в темном углу трудный фронтовой случай или что-либо повеселее из довоенного прошлого.

Ды вельм прасла хворая з тэрап, каб вы паглядзел яе. Асабста вас просць, Антон Кузьмч. Па-мойму, цкавы выпадак. Мтральны стэноз. Згодна аперыравацца.

Но очень просила больная из терапевтического, чтоб посмотрели её. Именно вас просит, Антон Кузьмич. По-моему, интересный случай. Митральный стеноз. Согласна оперироваться.

- Пералом пазваночнка. На буданцтве, ведаеце. Няшчасны выпадак.  - А-а, помню. Шафёра зрадавала, што доктар помн яго сына.

Перелом позвоночника. На строительстве. Несчастный случай.  А-а, помню. Шофера обрадовало, что доктор помнил его сына.

- Аднак садзся з краю, на выпадак чаго.

Все-таки садись с краю, на случай чего.

А ёй цяпер неабходны меднагляд.  - Безумона, ― згадзся Кушнер  паква галавой.  - Выпадак цяжк. Трэба нам падумаць, Сямён Парфёныч. Гукан падсуну да сябе вялк настольны каляндар, нацэлся  яго алокам:

А теперь ей необходимо медицинское наблюдение.  Конечно  согласился Кушнер и покачал головой.   Случай тяжелый. Надо нам подумать, Семён Парфенович. Гукан придвинул к себе большой настольный календарь, нацелился в него карандашом.

Напшам м гарантыйнае псьмо,  яны пазычаць адну кватэру. Так выпадак!  - Ну, ведаеш, я не магу адказваць за падобны шахер-махер.

Напишем гарантийное письмо, они дадут, а мы им возместим. Такой случай!  Ну, знаешь, я не могу идти на подобные шахер-махеры.

пашкроб патылцу.  - Мы пакдал гэта для выстак-продажу. Але кал так выпадак ― бярыце. У машыне, задаволеныя пакупкай, якую Грабар паабяца праз гадзну прывезц, яны рагатал з выдумк Крылы Васльевча.

Мы оставляли это для выставки-продажи. Но если уж такой случай, берите. Выйдя на улицу, довольные покупкой, которую Грабарь обещал через час прислать, они расхохотались.

- Умова: разыходзмся  сыходзмся  лазняку. Хто бачыць першы… выпадковы стрэл… Няшчасны выпадак… Больш двух год не дадуць… Не бойся!

Условия: расходимся и сходимся в лозняке. Кто увидит первый… Случайный выстрел… Несчастный случай. Больше двух лет не дадут… не бойся!

Ды каб вы пабачыл якя! ―  пачына распсваць, як сядзела сям'я грыбо ― дваццаць сем штук! ― вакол аднаго маладога дубка. Небывалая з'ява! Варта напсаць у "Огонек".  тут жа лая браканьера, якя вырываюць грыб з коранем.

Да видели бы вы какие!  и начинал расписывать, как сидела семья грибов  двадцать семь штук!  вокруг молодого дубка.  Невиданный случай! Стоило бы написать в Огонек. И тут же ругал браконьеров, которые берут гриб с корнем.

Ты ― той прыклад, кал нтэлгентнасц замнога, а гэта таксама шкодна.

Вот случай, когда интеллигентности слишком много, а это тоже вредно.

Мы з табой разам разбрал справы некаторых з тых, хто пса даносы  трыццаць сёмым. Мы был аб'ектыным.  - Мы разбрал кожны канкрэтны выпадак. Хоць не скажу, што не праялял часам лбералзму.

Мы вместе с тобой разбирали дела некоторых из тех, кто писал доносы в тридцать седьмом. Мы были объективны.  Мы разбирали каждый конкретный случай. Хотя не скажу, что не либеральничали иной раз.

Здарэнне гэта праз некальк дзён Ганне забылася, але потым, кал мну ужо не адзн месяц, выплыла зно у памяц.

Случай этот через несколько дней забылся, но потом, когда прошел уже не один месяц, выплыл в памяти.

- Яна адразу ж адсунулася  на сяк выпадак голасна заявла:

- Она тут же отошла от него и на всякий случай громко заявила:

- Уцякаць не спробуй, кал жыць не надакучыло, ― на сяк выпадак прыгразся ён.

- Удирать не пробуй, если жизнь не надоела, ― на всякий случай пригрозил он.

- Гэта ― не доказ, ― цха, мякка запярэчы Апейка тонам старэйшага, як абавязан паправць, растлумачыць.  - Трэба разбраць канкрэтно. Кожны выпадак…  - Разбрал.  - Ёсць факты?

_ Это ― не доказательство, ― мягко возразил Апейка тоном старшего, который обязан поправлять, разъяснять.  - Надо разбирать конкретно. Каждый случай…  - Разбирали.  - Есть факты?

- Не адвыкай ад навук мужыцкай! ― на сяк выпадак нагада ён брату звыклую бацькаву параду.

- Не отвыкай от науки мужицкой, ― на всякий случай напомнил он брату постоянный совет отца.

Глушак тхарыным вострым вочкам акну амаль пустыя застаронк, адзначы на сяк выпадак: канчае малацць.

Глушак хорьими, острыми глазками окинул почти пустые стены, отметил на всякий случай: кончает обмолот.

Тольк вось на сяк выпадак ― кал гэты дурань Ларывон кнецца за свайго дружка бцца ― падрыхтавацца трэба.

Только вот на всякий случай ― если этот дурень Ларивон бросится за своего дружка в драку подготовиться надо.

Неяк мжвольна пранкшыся спачуваннем да яго болю, Валока адстав убок нагу  намаца у кшэн пацёрты, дано жо ношаны там перавязачны пакет.

При виде раны и крови Иван вспомнил о своем потертом перевязочном пакете, который он уже месяц на всякий случай носил в кармане.

Адзн ён нам тут не страшны, але на сяк выпадак я бяру з долу атамат  адцягваю назад рукаятку.

Один он нам тут не страшен, но на всякий случай я беру автомат и отвожу рукоятку.

Вы ведаеце, цяпер цяпер шляхццу стаць багатым ― гэта сё адно што дачакацца справядлвасц ад пана. Але са Знамяроскм атрымалася так… У яго вёсачцы было не больш як сорак халуп, а на стайн стаял дзве кабылы-сврэпы ды дрыкгант каралеск, якога вясной ражнам на ног ставл.

Вы знаете, что теперь шляхтичу стать богатым  это все равно что дождаться справедливости от пана. Но Знамеровскому помог случай… В его деревеньке было не более сорока халуп, а на стайне стояли две кобылы-клячи да дрыгант королевский, которого весной рожнами на ноги поднимали.

Я не ведаю, мякна  хняй галаве ц накшыя мазг (кал здарыцца выпадак, трэба будзе паглядзець), але яны абкружаюць гэтую пароду вагай  пяшчотай.

Не знаю, мякина у них в голове или какие-то особые мозги (если представится случай, надо будет поглядеть), но они относятся к этой породе с предельным вниманием и нежностью.

А зверху пачал рытмчна злятаць  апускацца на галовы людзей ― я цяпер зразуме, што гэта, ― мужыцкя, акутыя на так выпадак жалезам, цапы.

А сверху начали ритмично взлетать и опускаться на головы людей ― я теперь понял, что это, ― мужицкие, окованные на такой случай железом цепы.

Будзеш трымаць гэты замак маёю рукой на выпадак, кал трэба будзе адседзецца.

Будешь держать этот замок моей рукой на случай, если нужно будет отсидеться.

Добра, кал б адразу сустрэся як нтэлгентны, разумны афцэр, уцякач паказа бы яму нямецк пропуск-лстоку, некал знойдзеную  пол  руплва прыхаваную на сяк выпадак.

Хорошо, если бы сразу встретился какой-нибудь интеллигентный, умный офицер. Пшеничный показал бы ему немецкий пропуск-листовку, некогда найденный в поле и заботливо припрятанный на всякий случай.

На сяк выпадак Наташа зяла аловак  запсала х.

На всякий случай надо их записать,  решила Наташа и, взяв карандаш, склонилась над блокнотом.

И, конечно, вскоре им представился случай встретиться снова.

Пад вечар, кал заканчвалася дзяжурства першай змены, у радыёлакацыйны цэнтр прышло паведамленне, што  гарадку Прыдняпроску над важным заводам упа варожы паветраны шар.

Федоров ждал случая, чтобы нанести ответный неотразимый удар. И этот случай вскоре подвернулся. Однажды в радиолокационный центр пришло сообщение, что в городке Приднепровске на территорию важного завода упал чужой воздушный шар.

Претензия Штатов на Луну  беспрецедентный случай в истории.

Когда Олег, оправившись от болезни, узнал об этом, он не поверил. Небывалый случай! Ведь известно, что одной из величайших загадок для ученых всего мира является небольшая звезда, находящаяся невдалеке от Сириуса.

На сяк выпадак надзейна закрываем дзверы камеры-шлюза.

На всякий случай надежно закрываем дверь камеры-шлюза.

Вам падвярнуся выпадак вярнуцца на Зямлю, а вы марудзце!

Вам подвернулся счастливый случай живым возвратиться на Землю, а вы медлите!

Прыгадася друг выпадак, як адбыся ранцой у раённай чайной.

Припомнился другой случай, сегодня утром в районной чайной.

Заяву ён нкому не падава, але пагутары на сяк выпад ак.

Заявления он никому не подавал, но поговорил на всякий случай.

Дай Божа, а то яна не перанясе такога гора. Ты скажы, як цяжк выпадак, ай-яй. Я так перахвалявалася. Гэта ж шчасце, што Арцём Захаравч так залаты чалавек…

Дай боже, а то она не перенесет такого горя. Скажи, пожалуйста, какой тяжелый случай. Я так переволновалась. Ещё счастье, что Артем Захарович у нас золотой человек…

дзная, нябачаная на року рэч  вучн заапладзравал, страшэнна збянтэжышы гэтым Алёшу, на долю якога  так ужо хапла перажывання.

И  удивительный, невиданный на уроке случай  ученики захлопали, отчаянно смутив этим Алёшу, на долю которого и так уже выпало слишком много переживаний.

Выпадак гэты памог яму зблзцца, падружыцца з Наталляй Пятронай, да чаго ён так мкнуся,  гэта радавала яго значна больш, чым засмучвала недарэчная гсторыя з фельетонам.

Случай эгот помог ему сблизиться, подружиться с Натальей Петровной, к чему он так стремился, и это радовало его сейчас, заслоняло нелепую историю с фельетоном.

Ён пранас яго з тыдзень у кшэн, пакамячы, пакуль не трапся зручны выпадак пакласц  яе кнжку.

Он проносил письмо неделю в кармане, измял, пока не представился случай подложить его к ней в учебник.

Аб нзкай дысцыплне, дрэннай выхавачай рабоце  школах сведчыць выпадак у Крынцкай дзесяцгодцы…

О низкой дисциплине, плохой воспитательной работе в школах свидетельствует случай в Криницкой десятилетке…

Адгэтуль  дзны метад крытык: раздзьмуць любы факт, любы намёк з паслова  чалавека, як не падабаецца, такм чынам зншчыць…

Отсюда и оригинальный метод критики: раздуть любой случай, любой подхваченный с полуслова намёк и уничтожить таким образом непонравившегося человека…

У гэты час у яе жыцц здарылася яшчэ адна падзея, якая спусцла яе з вышын знёслых мар да цвярозага зямнога роздуму над свам талентам, пра як так многа гавары Вктар Палавч.

В это время в жизни её произошел ещё один случай, который заставил её спуститься с заоблачных высот на землю трезвых раздумий над своими талантами, о которых так много говорил Виктор Павлович.

Да алмпяды Маша, вядома, магла ачуняць, але Данла Платонавч, каб не рызыкаваць, вырашы мець на сяк выпадак дублёра, тым больш што спектакл прыходзлася даваць часта.

До олимпиады Маша, конечно, могла успеть поправиться, но Данила Платонович, чтоб не рисковать, решил подготовить на всякий случай дублера, тем более что спектакли приходилось давать довольно часто.

з прычыны гэтага прыгада адзн выпадак:

И вспомнил по этому поводу один случай:

Сам па сабе гэты малазначны выпадак папсава настанку добры настрой.

Сам по себе малозначительный, этот случай испортил учителю настроение.

гэта не ёсць страх перад палцэйскм шнурам,  гэтага вымагаюць нтарэсы справы. На сяк выпадак я пастав варту. Таварышы, справа наша дужа пачэсная  вельм важная.

И это не есть трусость или страх перед полицейскими шнурами, этого требуют интересы дела. На всякий случай я поставил стражу. Товарищи, дело наше очень почетное и очень важное.

Янка надумася пайсц  сваю школу, перагледзець на сяк выпадак кнг  брашуры.

Янка надумал пойти в свою школу, пересмотреть на всякий случай книги и брошюры.

Не прымай блзка да сэрца гэты непрыемны выпадак, трымайся!

Не принимай близко к сердцу этот неприятный случай, держись!

Не знка у думках  той выпадак, як ён асцярожна, крадучыся, падыходз да яе за палатняную занавеску, стая, нахлшыся над вучнёкаю, стая  гада, ц жывая яна ц памерла.

Не выходил из памяти и тот случай, когда он осторожно, крадучись подошел к полотняной занавеске, за которой лежала Лида, наклонился над ученицей, стоял и думал, жива она или умерла.

Але ён прыгада тое здарэнне на моглках  спатканне незнаёмых людзей, мужчыны з жанчынаю.

Неожиданно для себя Лобанович припомнил тот давний случай на кладбище, когда он встретил здесь влюбленную пару.

Выпадак з Лдачкаю прымуша Лабановча ставцца болей прадбачлва  адказна да свах выхаванца.

Случай с Лидочкой свидетельствовал о необходимости быть в этом отношении предусмотрительным и осторожным.

Узяшы на сяк выпадак маленькх цвчко  малаток, сябры рушыл  дарогу.

Захватив с собой на всякий случай маленьких гвоздиков и молоток, друзья двинулись в дорогу.

Апошн куплет ме варыянт  на той выпадак, кал прыдзецца зайсц з павншаваннем да Базыля Трайчанскага:

Последний куплет имел и такой вариант ― на случай, если придется зайти с поздравлением к Базылю Трайчанскому:

гэтая спасылка на сапрадны выпадак не вывела з ронаваг Бадзея.

И эта ссылка на действительный случай не вывела из равновесия Бовдея.

Дог час я хава яе па рачысты выпадак.

Долгов время я хранил ее на торжественный случай.

Гэта, брат, рэдк выпадак, проста пашанцавала,  заважы Марцн.

- Это, брат, редкий случай, просто повезло, ― заметил Мартин.

Выпадак са шчупаком прынёс многа вясёлага ажылення.

Случай со щукой вызвал много шуток и веселых разговоров.

Андрэй акуратна пакла х у капу, на сяк выпадак умацава жэрдкам, каб не разбуры яе вецер у часе навальнцы.

Андрей аккуратно сложил их в копну, на всякий случай укрепил жердями, чтобы не разметал ее ветер во время грозы.

Са мною не так бы выпадак, прадзвей са мною  з мам бацькам.

- Со мной почище случай произошел, вернее ― со мной и с моим батькой.

Успомнла пра адно здарэнне яшчэ  час вайны…

Вспомнила один случай, еще во время войны…

Аргонавты на всякий случай тоже построились в боевой порядок и приготовились к бою.

Арганаты на сяк выпадак таксама пастролся  баявы парадак  падрыхтавался да бою.

Але пакрыджаны хлопчык рашы адплацць яму , зрабшы выгляд, што не звяртае больш на Максма някай уваг, пача весела расказваць сябрам:   А то тут улетку было здарэнне… Адзн начальнк, каторы з раённых, еха, дык у яго конь таксама распрогся, за вярбу зачап, бо-ж гаспадар храпака задава.

Но обиженный мальчик решил отплатить ему и, сделав вид, что больше не обращает на Максима никакого внимания, начал весело рассказывать товарищам:   А то летом был тут случай… Один начальник  из районных  ехал, и у него конь вот так же распрягся; за вербу зацепил, хозяин-то храпака задавал.

А яшчэ  хвойнку зграбал глцу, якую клал на подсцл, каб больш было гною,  накрывал капцы бульбы. Максм з радасным хваляваннем пад'язджа да хвойнку. Нават  пра выпадак ля маста забыся. Але на злеску ён разгублена спын каня.

А ещё в лесу сгребали сосновые иглы, которыми засыпали хлевы, чтоб больше было навоза, и накрывали картофельные бурты. Максим с волнением подъезжал к сосняку. Даже про случай у моста забыл. Но на опушке он, растерянный, остановил коня.

Бы нават выпадак, што Ганна  пол нарадзла.

Был даже случай, что Ганна родила в поле.

Такая рачыстасць бывае раз у жыцц  помнцца павнна сё жыццё.

Такой торжественный случай бывает раз в жизни, и запомниться он должен на всю жизнь.

Яго проста абурал размовы аб тым, што клуб не па калгасу вялк  дараг, што на першы выпадак хапла б якой-небудзь звычайнай прасторнай хаты.

Его прямо возмущали разговоры о том, что клуб не по колхозу велик и дорог, что на первый случай хватило бы какой-нибудь обыкновенной просторной хаты.

Але цяпер яна раптам успомнла адзн выпадак, адну размову   сё зраблася верагодным.

Но она вдруг вспомнила один случай, один разговор  и все стало понятным.

Пачакай жа, я з табой пагутару!  пагразла яна Максму. Магчымасць пагутарыць з'явлася незабаве. Лда была адна дома. Сядзела на канапе, падкурчышы пад сябе ног  накрышы х усё той жа пясцовай футрай.

Погоди, я с тобой поговорю!  мысленно грозила она Максиму. Случай поговорить не заставил себя ждать. Лида была дома одна. Сидела на диване, поджав под себя ноги и накрыв их все той же меховой шубкой.

Другая падзея прымусла яго яшчэ больш сур'ёзна зрнуць на самога сябе, перагледзець свае погляды, жаданн, уяленн.

Один случай заставил его ещё серьезнее оглянуться на себя.

Чаму ты носш гэтае стар'ё  шкадуеш апрануць добрае плацце? На як час ты х хаваеш?   На работу? У пыл?

Почему ты носишь это старье и жалеешь надеть хорошее платье? На какой случай ты его бережешь?   На работу? В пылищу?

Трактарыст, Адам Мгай, моцны, камлюкаваты  маклвы хлопец,  нешта старанна кляпа з другога боку. Убачышы яго, Маша спомнла адзн цкавы выпадак. Неяк яшчэ  мнулым годзе, Адам сустрэ яе  Дабрадзеецы  без усялякай прычыны, без усякай папярэдняй размовы, нечакана прапанава:

Тракторист Адам Мигай, крепкий, кряжистый и молчаливый, что-то старательно заклепывал с другой стороны машины. Увидев его, Маша вспомнила забавный случай. Как-то, ещё в прошлом году, Адам встретил её в Добродеевке и ни с того ни с сего, без каких бы то ни было предварительных разговоров, вдруг предложил:

А на выпадак, кал прыйдзе злодзей, ён выпрацава план не тольк актыны, але  геройск: ён будзе сядзець у кутку каля дзвярэй , кал тольк хто войдзе, цхенька выскачыць ззаду вон  зачынць дзверы на затычку.

А на случай, если придет вор, он выработал план не только активный, но и геройский: он будет сидеть в углу около дверей и если только кто войдет, то тихонько выскочит позади из сарайчика и запрет двери на щеколду.

Сяроц хатнх ачко досыць цкавым было здарэнне са Стасем Кавальскм.

Среди домашних очков довольно интересным был случай со Стасем Ковальским.

Гэтае здарэнне зрабла моцнае ражанне на сю арганзацыю ТВТ.

Этот случай произвел большое впечатление на всю организацию ТВТ.

Але праз некаторы час здарыся выпадак, як прывё да выкрыцця тайны  да такх змен, аб якх нхто з тэвэтэтаца нават не дума.

Но однажды произошел случай, который привел к раскрытию тайны и к таким переменам, о каких никто из тэвэтэтовцев даже не думал.

Тады Цыбук расказа яму сю гсторыю арганзацы  дзейнасц ТВТ, уключаючы  чарашняе здарэнне на вулцы.

Тогда Цыбук рассказал ему всю историю организации и деятельности ТВТ, включая и вчерашний случай на улице.

Напрыклад, нядана  нашай школе бы так выпадак: нехта не закруц водаправодны кран, вада цякла сабе  цякла, а за гэты час мма прабегла чалавек пяць,  нхто з х не спын ваду.

Например, недавно в нашей школе был такой случай: кто-то не закрутил водопроводный кран, вода текла себе и текла, а за это время мимо пробежало человек пять, и никто из них не остановил воду.

Я ведаю выпадак, кал чалавек загну ад маленькага кавалачка яблыка, як бы кнуты на падлогу.

Я знаю случай, когда человек погиб от маленького кусочка яблока, валявшегося на полу.

Найбольшае ражанне на тэвэтэтаца зраб наступны выпадак.

Наибольшее впечатление на тэвэтэтовцев произвел следующий случай.

А пакуль Карачуна не было, здарыся яшчэ адзн вельм цкавы выпадак.

А пока Карачун не появлялся, произошел еще один очень интересный случай.

Справа  тым, што я дано жо шука гэтую кнжку, каб зно выдаць яе, але няк не мог знайсц, бо фашысты  часе акупацы зншчыл нашы бблятэк.  вось шчаслвы выпадак дапамагае. Барыс ванавч крыху здзвся, што я так зацкався гэтай кнгай, даста яе  пада мне.

Дело в том, что я давно уже искал эту книжку, чтобы переиздать ее, но никак не мог найти, так как фашисты во время оккупации уничтожили паши библиотеки. И вот счастливый случай помогает. Борис Иванович немножко удивился, что я так заинтересовался этой книгой, достал ее и подал мне.

Тацяну гэты выпадак канчаткова перакана, што бацьку можна даверыць усё.

Татьяну этот случай окончательно убедил в том, что отцу можно доверить все.

Памятаеш, Мкола пакну свой сапсаваны. Я адрамантава. На сяк выпадак.   А можа, лепей не браць яго, тата?

Помнишь, Микола оставил мне свой испорченный? Вот я его и отремонтировал. На всякий случай.   А может, лучше не брать его, тата?

Бо ц будзе друг так выпадак?

Кто знает,  будет ли другой такой случай?

Ён зно успомн смерць Рэдара  цсну галаву  канер кажуха, аглянуся на невялкя голыя кусты каля дарог. Агдны выпадак! Тая дзячына  той вёсцы?!

Он снова вспомнил смерть Редера и, глубже втянув голову в воротник тулупа, оглянулся на маленькие голые кусты возле дороги. Отвратительный случай! А та девушка в этой же деревне?

Але на сяк выпадак дастаньце гранату,  загада ён Тацяне, а сам выцягну з кшэн псталет, сцсну яго  руцэ  смела пайшо да гумна.

Но на всякий случай достаньте гранату,  приказал он Татьяне и сам вытащил из кармана пистолет. Зажав его в руке, он смело пошел к гумну.

Ён хоча працаваць, служыць тольк так, каб нхто-нхто не веда аб яго рабоце, каб, у выпадку чаго, ён застася Мацеем Куляшом, простым, непрыкметным, маленькм чалавекам, звычайным селяннам.

Он хочет служить, работать, но только так, чтоб никто, ни один человек не знал об этом, чтобы на всякий случай он так и оставался в глазах односельчан просто Матвеем Кулешом, незаметным, маленьким человеком, обыкновенным крестьянином.

Для смелости,  шутливо объяснял он и серьезно добавил:   На всякий случай… Для связи, например… Ему разрешили, и он взял Карпа Маевского.

У друг раз ён прапанава збудаваць некальк лодак  на сяк выпадак,  сам узначал гэтую работу.

В другой раз он предложил построить несколько лодок  на всякий случай и сам возглавил эту работу.

Трэба думаць, што немец пача трацць цягнк са свах вачэй , можа быць, каб зусм не згубць яго для сябе, ён бадай што на сяляк выпадак скну увесь груз свах бомба.

Нужно думать, что немец начал терять из виду поезд и, чтобы не упустить его, на всякий случай сбросил свой страшный груз.

У той самы дзень з Насцяй здарылася непрыемная прыгода.

В тот же самый день с Настей произошел неприятный случай.

- Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

- Рухальнае  монае збуджэнне… лхаманкавыя нтэрпрэтацы… выпадак, вдаць, цяжк… Шызафрэня, мабыць.  да сяго гэтага алкагалзм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

Затым ён яшчэ раз набра тэлефонны нумар Сцёпавай кватэры, прыслухася  таямнча  радасна замрга, пача падаваць знак.

- Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

- Вось, грамадзяне, мы з вам бачыл выпадак гэтак званага масавага гпнозу.

- Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие!

- Гэта зно выпадак гэтак званае хлусн, ― аб'яв ён моцным казлным тэнарам, ― паперк, грамадзяне, сапрадныя.

- Полный карман сдачи! ― заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня. Да и с другими то же было. Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи ― четыре пятьдесят… Вылез, сволочь! Минут через пять смотрю вместо червонца бумажка с нарзанной бутылки! ― тут шофер произнес несколько непечатных слов. ― Другой ― за Зубовской. Червонец. Даю сдачи три рубля. Ушел! Я полез в кошелек, а оттуда пчела ― тяп за палец! Ах ты!.. ― шофер опять вклеил непечатные слова, ― а червонца нету. Вчера в этом варьете (непечатные слова) какая-то гадюка фокусник сеанс с червонцами сделал (непечатные слова).

- Цэлая кшэня рэшты! ― крыкну шафёр,   люстэрку нават был вдаць яго набеглыя крывёй вочы. ― Сёння трэц выпадак у мяне. Ды  з ншым было. Дае нейк сучы сын чырвонец, я яму рэшту ― чатыры пяцьдзесят… вылез, свалата! Хвлн праз пяць гляджу: замест чырвонца наклейка з нарзаннае бутэльк! ― Тут шафёр выда некальк сло не для друку. ― Друг ― на Зубаскай. Чырвонец. Да тры рубл рэшты. Пайшо! Я палез у кашалёк ― адтуль пчала ― джыг у палец! Ух ты… ― шафёр зно укле словы не для друку, ― а чырвонца няма. Учора  гэтым Вар'етэ (зно лаянка) нейкая гадзна-фокуснк сеанс з чырвонцам твары (лаянка).

- Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза…

- Бачыце, доктар, у нас нейк масавы гпноз…

Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

Звярнце вагу, каралева, як смешна, ― адваротны выпадак: гэты бы каханкам каралевы  атруц сваю жонку.

- И я о том же говорю! ― воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

-  я пра гэта кажу! ― усклкну кот  на сяк выпадак падася далей ад Маргарыты, прыкры лапам выпацканыя  ружовы крэм свае вострыя вушы.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Давялося разбраць выпадак са спевам "Сланага мора" служачым (дарэчы: прафесару Стравнскаму далося прывесц х да ладу праз дзве гадзны пасля нейкх укола), з асобам, якя давал ншым альбо ва становы замест грошай чортведама што, а таксама з асобам, якя пацярпел ад гэтага.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

само сабой зразумела, што сама непрыемным  загадкавым з усх выпадка бы крадзеж галавы памёрлага лтаратара Берлёза проста з труны  грыбаедаскм доме, сярод белага дня.

Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.

Гэта бы ц не адзны з выпадка, кал стралянна не мела някага вынку.

А так как охотник не все понял из того, что сказал Костя, то посмотрел ему вслед с уважением и на всякий случай покачал головой.

А пакольк палянчы не сё зразуме з таго, што гавары яму Косця, то ён паглядзе услед яму з павагай  на сяк выпадак паква галавой.

А тут яшчэ здарыся выпадак адзн, праз як страцлася  Мколк сякая вера  дзедаву храбрасць.

А тут еще произошел один случай, из-за которого потерял Миколка всякую веру в дедову храбрость.

Заметил Миколка, что кобура с наганом у жандарма расстегнута, видно, на всякий случай.

Партызаны выкапал зямлянк, паставл шалашы ад дажджу.

Принялись партизаны рыть землянки, шалаши ладить на случай дождя.

Але выручыл зятыя яйк.

Да пригодились прихваченные на всякий случай яйца.

О, если б можно было когтями вцепиться в прошлое, за волосы втащить обратно в настоящее утраченный случай, снова воскресить ту пыльную улицу, пустыри, тяжесть в заднем кармане штанов, человека, шедшего со мной рядом!

О, кал б можна было кпцюрам чапцца  мнулае, за валасы цягнуць назад згублены выпадак, зно васкрэсць тую пыльную вулцу, пустэчы, цяжар у задняй кшэн штано, чалавека, як шо са мной побач!

Лекарь Богомол на всякий случай притворился высохшим сучком и вывалился за окошко.

Лекар Багамол на сяк выпадак прыкнуся высахлым сучком  вывался за акенца.

На сяляк выпадак ён бы не дома, а  лесе; схавашыся  дрэвах, ён пагляда на дарогу, па якой напэна павнен будзе варочацца Мхалка.

На всякий случай Скуратович был не дома, а остался в лесу. Притаившись за деревьями, он поглядывал на дорогу, по которой должен был возвратиться Михалка.

Аднак жа незабаве адбылася справа, пасля якой ён пача глядзець на Зосю накш.

Вскоре, однако, произошел случай, после которого он стал смотреть на Зосю по-иному.

Як бы там н было, ён ужы, якую мог, асцярожнасць, каб тольк сё абышлося цха.

На всякий случай Черпакевич решил принять меру предосторожности.

Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Выпадак з пакражай рэвальвера пэн Паку  тым, што нават  гэткя рызыконыя пачынанн часам канчаюцца добра.

Не получив ответа, не отставала: ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо: ― Нет, за брата меня взяли.

Не атрымашы адказу, не адставала: ― За што цябе сюды, га? Часам, не па самагонных справах? Сялянка, усташы  паглядзешы на назольную бабу, адказала цха: ― Не, за брата мяне зял.

Федор мне все рассказал про тот случай.

Фёдар мне сё расказа пра гэты выпадак.

- Салдат, ― сказа Пятро Тадаровч  на сяляк выпадак дада, падумашы:

Солдат,  сказал Петро Тадарович и на всякий случай прибавил подумав:

На сяляк выпадак ён яшчэ хава белы блет з ранейшай вайны.

На всякий случай он еще хранил свой белый билет.

- Адзн выпадак трапся  гсторы чалавецтва, кал курэц мог быць карысным для грамадства, ды  то…

Единственный случай выпал в истории человечества, когда курильщик мог оказаться полезным для общества,  и то неудача.

Але на кожны выпадак узялся за майстраванне.

Но на всякий случай взялись за дело.

- Гэтк выпадак, а ты стой ды глядз, як дурань.

Такой случай, а ты стой да гляди, как дурак.

Брку адда, для пачатку, беднай Марыльцы за дабрыдзень.

Бирку на первый случай он отдал бедолаге Марыльке за тот злосчастный добрыдзень.

Чатыры гарматы  шэсцьдзесят чалавек каманды складал яго абарону.

Четыре орудия и шестьдесят человек команды были у него на борту на случай нападения.

Не, не, не трэба!  замаха рукам Пп  хутка пайшо прэч. Гэтае здарэнне нават сапсавала яму настрой. Ён прагну сустрэцца з такм гадам дзе-небудзь у першабытным лесе, сярод гушчару, бамбука, а тут  на табе  прапануюць на рынку па тры гульдэны, як кабасы  Амстэрдаме.

- Нет, нет, не надо, ― замахал руками Пип и быстро пошел прочь. Этот случай испортил ему настроение. Пип надеялся встретиться с такими гадами где-нибудь в первобытном лесу, в зарослях бамбука, и вдруг ― на тебе, предлагают на рынке по три гульдена, как колбасу в Амстердаме!

Гэты выпадак напомн Ппу, што час ужо мець сабе слугу  такой дарозе.

Этот случай напомнил ему, что пора завести слугу.

На кожны выпадак узяты бы  адзн мул.

На всякий случай Пип купил одного мула.

Апошн раз так выпадак бы пры Ту-Уне-Самнамбунгу, сто дваццаць восем гадо назад.

Последний такой случай был при Ту-Уне-Самнамбунге сто двадцать восемь лет назад.

Паслал нас сюды на кожны выпадак, бо пэнае месца не было вызначана.

Прислали на всякий случай, так как определенного места никто не знал.

Нам нават даручана падтрымлваць некаторы кантакт з м на выпадак узгаднення дзеяння.

- Нам даже поручено поддерживать некоторый контакт с ними на случай согласования действий.

Выгрузл на кожны выпадак адну гармату.

теперь на всякий случай выгрузили на берег одну пушку.

А можа,  яны адхляць як-небудзь штуршок?

На случай, если придется предупредить толчок о подводные скалы.

Пры такх умовах можна будзе знайсц выпадак  назасёды пазбавцца ад яго.

А там, быть может, подвернется случай навсегда избавиться от этого негодяя.

На сяк выпадак ён спытася  паненк, што прадавала, ц няма Нашае нвы.

На всякий случай он спросил у барышни, нет ли в продаже Нашай нвы.

Матка занята жо справам ля печы,  ён, спачатку здзлены яе нявагаю на яго дурэнне, потым, каб скарыстаць выпадак, пачынае, молячыся, гоцаць так, што аж лава гутаецца пад м…

Мать тем временем уже хлопочет возле печки; Лявонка же, сначала удивленный ее невниманием к своим шалостям, потом, используя случай, начинает так подпрыгивать, что скамейка под ним ходуном ходит…

19-га лпеня было адно цкавае здарэнне…

19-го июля произошел один примечательный случай…

Руск народ добры, а казак бывае розны, паправ ён на сяк выпадак.

Русский народ добрый, а казак бывает разный,  подстраховался он на всякий случай.

Нават мне было цяжка за сваю варожасць да сяго гэтага прыгожага самаашуканства. Потым здарыся нягожы выпадак з Шалапутавым. Выходзячы на двор, камандзр убачы яго, ляжачага  куце, у сенцах, прымасцшыся на нейкх дошках, на пасцеленым шынял.

Даже мне было тяжело за свою враждебность ко всему этому красивому самообману. Потом произошел некрасивый случай с Шалопутовым. Выходя из хаты, командир увидел его, лежащего в углу, в сенцах, пристроившегося на каких-то досках, на подстеленной шинели.

Раптам бяжыць ад свах убогх акопчыка пехацнец з нашага батарэйнага прыкрыцця .

Вдруг бежит от своих убогих окопчиков пехотинец из нашего батарейного прикрытия .

мяне дзвць: ц гэта шчаслвы выпадак, што мала страта пасля такога пякельнага абстрэлу, ц што?

И меня удивляет: счастливый ли это случай, что мало потерь при таком адском обстреле, или еще что?

Здарэнне, здавалася-б, зусм мала выдатнае, але Марцну яно чамусь падабалася, а гэтае тут тожа няма выклкала  яго кожны раз вясёлы смех.

Случай, казалось бы, ничем не примечательный, но Мартину он почему-то врезался в память, а это "тут тоже нету" вызывало у него всякий раз веселый смех.

Кнжачку нас ён з сабою, а вечарам, кладучыся спаць, на сяк выпадак хава яе далей.

Книжечку он носил с собой, а вечером, ложась спать, на всякий случай прятал подальше.

А як у святым псьме напсана на гэты выпадак?  пытае дзяк.

- А как в святом писании сказано на сей случай? ― спрашивает дьячок.

Хто-ж гэта яшчэ прэцца?  думае настанк ды дзе адчыняць, падняушы на сяк выпадак Гражданна князя Мяшчэрскага.

"Кого это еще нелегкая несет?" ― думает учитель и идет к двери, подняв на всякий случай с пола "Гражданина" князя Мещерского.

Лабановч дзе  кватэру, а Вольга Вктарана па нейкай аналог спамнае адно здарэнне са свайго жыцця  расказвае аб м.

Лобанович возвращается в квартиру, а Ольга Викторовна по какой-то аналогии вспоминает один случай из своей жизни и рассказывает о нем.

У вас, Вольга Вктарана, было такое здарэнне, кал адзн ваш знаёмы падзялся з вам аб свам каханн да другой, а вы пакахал яго раней, чым ён расказа вам гэта.

- У вас, Ольга Викторовна, был такой случай, когда один ваш знакомый поведал вам о своей любви к другой, а вы полюбили его раньше, чем он рассказал вам это.

У суботу надвячоркам, закончышы работу  школе, ён збраецца  дарогу, прыхавашы  патайнае месца сё, што магло-б яго выкрыць у выпадку якога-небудзь непажаданага здарэння, замыкае кватэру на ключ  дзе выганам на дарогу.

В субботу перед вечером, закончив работу в школе, он собирается в дорогу, на всякий случай припрятав в тайничок все, что при известных условиях могло бы стать уликой против него. Запирает квартиру на ключ и идет выгоном на дорогу.

Здаралася гэта,  не раз, кал траплялся адпаведныя мовы.

Бывало такое и не раз, когда выпадал подходящий случай.

Тады ён узя яе на рук, аднёс пад дрэва  захну у скуру.

На всякий случай он взял ее на руки, отнес под дерево и укутал шкурой.

Хоць ён зараз жа  спомн тое, што адбылося чора, але сё ж так неяк дзна было  не верылася, што гэта прада. Надта жо незвычайнае здарэнне. Але довад бы перад вачыма. Дзячына спала моцным сном на яго скуры, падагнушы пад сябе свае блактныя ног.

Правда, он тут же вспомнил все события вчерашнего дня, но все равно не верилось, что это правда. Очень уж неожиданный и удивительный случай. Но доказательство было перед глазами. Девушка крепко спала на его шкуре, подтянув под себя свои голубые ноги.

Спачатку ён агледзе скалы, каб знайсц пакуль што лепшае месца.

Сначала он осмотрел скалы в надежде на первый случай найти более подходящее место.

Пра гэтае здарэнне нават забылся, тольк дзячаты памятал  больш не шл збраць спажыву з галля.

Про этот случай даже забыли, только Мгу и сестренка Манга никогда больше не отваживались собирать урожай с фукуса.

Для большай упэненасц яна адарвала рука сваёй  без таго парванай сукенк  пачала м махаць.

На всякий случай она оторвала рукав от своего и без того изодранного платья и принялась размахивать им.

Але трэба праду сказаць, што гэта тольк шчаслвы выпадак, на як спадзявацца нельга.

Хотя, сказать по правде, мне просто повезло  счастливый случай. А на него надеяться нельзя.

Можа, на кожны выпадак возьмеце рэвальвер?  прапанава Скот.

Может быть, на всякий случай возьмете револьвер?  предложил Скотт.

Трэба ведаць, што папуасы  лесе звычайна маюць другя хаты, пабудаваныя высока на дрэвах, на той выпадак, кал патрэбна будзе ратавацца ад ворага.

Нужно сказать, что в лесу у папуасов обычно бывают запасные жилища, построенные высоко на деревьях, на тот случай, если придется искать спасения от врагов.

Вартанка паставл на кожны выпадак, бо Брук бы звязаны так моцна, што  думаць не мог уцячы.

Собственно говоря, сделали это просто так, на всякий случай, потому что Брук был связан так крепко, что и думать не мог о побеге.

А пакольк стрэльба у х было больш, чым трэба,  ён узя другую  хутка забыся аб гэтым здарэнн.

А так как ружей у них хватало, он взял другое и скоро забыл про этот случай.

Я таксама гэта заважы,  сказа Файлу,   цяпер мне спамнаецца адно здарэнне, на якое я раней не звярну уваг.

Я тоже это заметил,  сказал Файлу,  и мне теперь припоминается один случай, на который я раньше не обратил внимания.

Але на кожны выпадак пастанавл збро не даваць, а замест гэтага даручыць несц ншыя рэчы.

Но на всякий случай решено было оружия ему не давать, а заставить нести что-нибудь из вещей.

Конь знойдзены.   Небяспечная сцежка.   Няшчасны выпадак. Чунг-л адразу здагадася, што яго падазраюць.

Лошадь обнаружена.   Опасная тропинка.   Несчастный случай. Чунг Ли сразу догадался, что его подозревают.

Хотя нет, в данном случае никакой мистики: просто Рулет присмотрел жертву рядом с домом.

Впрочем не, в дадения случай няма никаква мистика.

Марк Донатович покривился.   М-да. Случай очень непростой. Больше десяти лет работаю с Олегом. Он здесь, можно сказать, полжизни проводит.

Марк Донатович направи физиономия.   Мда. Много труден случай. Над десет години работя с Олег. Той, може да се каже, прекарва тук половината си живот.

Только ни в коем случае не отстегивать и близко не подходить.

Но в никакъв случай не го отвързвайте и не се приближавайте.

Да ни за что на свете, сказал себе Ника, катитесь вы все…

В никакъв случай, каза си Ника, я си гледайте работата всички вие…

Из чтения признавала только глянцевые журналы и цветные таблоиды.   Му-му написал Тургенев. Эх ты, невежда. Фандорин рассоединился, чтоб не мешала думать.

Отваряше само модни списания и пъстроцветни таблоиди.   Муму е от Тургенев. Ти си неспасяем случай.  Фандорин й затвори, за да не му пречи да мисли.

Аполлинария, например, однажды написала в полицию донос на молодого человека, который отверг ее домогательства, и после преспокойно рассказывала об этом знакомым.

Аполинария например веднъж пише донос в полицията срещу млад мъж, който пренебрегва домогванията й, и после преспокойно разказва този случай на познатите си.

Во всяком случае, сижу один.

Във всеки случай сега съм сам и изоставен.

Помощница вынула из кармана мобильник.   Звоним?   Ни в коем случае. Валя, твой карманный компьютер при тебе?   Само собой.

Помощничката му извади от джоба си джиесема.   Да звъннем ли?   В никакъв случай. Носиш ли си джобния компютър?   Естествено.

Причем всё это  шейпинг, пилинг, загар  исключительно для перестраховки.

И всичко това  шейпинг, пилинг, загар  е просто за всеки случай.

Он из принципа не оказывал внешним красивостям никакого уважения, при всяком удобном и неудобном случае доказывая, что порядочного человека видно по взгляду и повадкам, а помады да куафюры выдуманы прохиндеями, которым надо свое нутро поавантажней прикрыть.

Той принципно не тачеше външната красота, при всеки удобен и неудобен случай доказваше, че свестният човек си личи по погледа и възгледите, а помадите и фризурите са измислени от мошеници, които държат да прикрият вътрешното си естество.

Если я все-таки решу туда ехать, хотелось бы, чтобы кто-то здесь был в курсе, на всякий случай.

Ако все пак реша да отида там, искаше ми се някой тук да е в течение, за всеки случай.

Я вкратце объяснил ему ситуацию и попросил разрешения звонить, в случае чрезвычайного развития событий в Турции.

Обясних му накратко ситуацията и го помолих за разрешение да му звънна в случай на непредвидено развитие на събитията в Турция.

Я просто хотел предупредить тебя на всякий случай.

Просто исках да те предупредя за всеки случай.

Карнаух удивился: "Они что, не могут нам позвонить? Пошёл к председателю суда, поставил печать и, на всякий случай, ещё свою подпись.

Карнаух се учудил: Та не можаха ли да звъннат по телефона? Отишъл при председателя на съда, ударил печата и за всеки случай се подписал.

Ободянский (один из членов банды), приговорённый к высшей мере наказания, естественно, понимал, что ему грозит в лучшем случае пожизненное заключение.

Ободянски (един от членовете на бандата), осъден на най-строгото наказание, естествено, разбираше, че в най-добрия случай го очаква доживотен затвор.

Я не виновен. А Кравченко уже не судья. После этого его с работы выгнали. Заодно и председателя суда. Кстати, когда адвокат сказал прокурору: "Снимите обвинение, вы же видите, Литвиненко не виновен, тот ответил:  Я ещё не получил квартиру…

Аз съм невинен. А Кравченко вече не е съдия. След моя случай го уволниха. Покрай него  и председателя на съда. Между другото, когато адвокатът ми каза на прокурора: Снемете обвинението, нали виждате, че Литвиненко не е виновен, той отговори: Още не съм получил апартамента.

Молодым сотрудникам рассказывают случай; как во время войны полк прорывался из окружения, командир был ранен, фашисты наступали на пятки.

На младите служители разказват един случай как по време на войната един полк си проправял път да излезе от обкръжение  командирът бил ранен, фашистите били по петите им.

Кто бы подумал, что менты способны деньги отдать. Такого в истории ещё не бывало! Мужики, приколитесь, чего делается! Саня, тебя в психдом отправят!

Кой да ти очаква, че ченгетата са способни да върнат пари. Няма такъв случай в историята! Момчета, скивайте кво става! Саня, в лудницата ще те пратят, ей!

Ты рассказал про стычки с РУОПом. А свои, фээсбэшные структуры приходилось разрабатывать?   Вот случай. В 1996 году от оперативного источника в солнцевской преступной группировке была получена информация, что идёт продажа оружия со складов внутренних войск.

Ти ми разказа за сблъсъците си с РУОП. А случвало ли ти се е да разработваш своите структури, на ФСБ?   Ето един случай. През 1996 година от оперативен източник, внедрен в солнцевската групировка, беше получена информация, че от складовете на вътрешни войски се продава оръжие.

Вот так просто предупредили вора, что на него вышла контрразведка ФСБ и чтобы он ни в коем случае не вёз автоматы на продажу, а то будет арестован.

Ето колко лесно бяха предупредили крадеца, че контраразузнаването на ФСБ го е засякло и в никакъв случай не бива да изнася автомати за продажба, инак ще го арестуват.

Если же парни, не приведи Господи, террористы, тогда придется настраивать себя на испытания, а мне это, по понятным причинам, не хотелось, испытания я не очень жалую, а сейчас они и вовсе не кстати.

А пък ако младежите  не дай си боже!  бяха терористи, в такъв случай трябваше да се настроя за изпитания, но по обясними причини не ми се щеше да направя това, защото не си падах много-много по изпитанията, пък и освен това в този момент те изобщо не бяха най-подходящото нещо за мен.

Забирай свою мелочишку и исчезни, пока я не разозлился. В противном случае ты очень об этом пожалеешь. И не думай, что раз вы в масках я вас не найду.

Взимай тези жалки пари и изчезвай, докато не съм се ядосал. В противен случай много ще съжаляваш. И недей да си мислиш, че щом сте си сложили маски на лицата, няма да ви намеря.

Мало ли что…  проворчал нервный, однако прозвучало это для меня оптимистично, то есть вполне благодушно.

За всеки случай…  измърмори нервният, ала на мен това ми прозвуча оптимистично, в смисъл  напълно добронамерено.

Если преступники действовали так как предполагал блондин, на кой черт им моя сумка?

В случай че престъпниците бяха действали така, както предполагаше русият мъж, за какъв дявол им беше моята чанта?

Свой рассказ я могла уместить во временной промежуток в двенадцать раз меньший и это при том, что говорила бы не спеша, оттого я считала время потраченным впустую.

Разказът ми можеше да се побере в дванадесет пъти по-кратък времеви период, и то в случай че говорех бавно, затова оцених въпросните два часа като прахосано напусто време.

Что же тогда?

Но какво можех да направя в такъв случай?

Это что, шутка?  на всякий случай спросила она, а я отрицательно покачала головой, не оставляя ей никаких шансов.

Това някаква шегичка ли е?  за Всеки случай попита тя, но аз завъртях глава в знак на отрицание и я лиших от каквито и да било надежди.

Но на сей раз  особый случай, по крайней мере мне удалось убедить себя в этом.

Но този път случаят беше особен или поне аз бях успяла да си внуша, че е така.

Как я уже сказала, жил Кузин на другом конце города и по дороге я имела возможность пораскинуть мозгами, как следует вести себя при встрече.

Както вече казах, Кузин живееше на другия край на града и по пътя имах възможност да поразмърдам мозъка си, за да реша как трябва да се държа, в случай че се видя с него.

Услышав мой вопрос, Стас закатил глаза и изрек:   Какой тяжелый случай. Маня, людям надо верить.   Мой папа утверждал обратное.

Щом чу въпроса ми, Стас забели очи и рече:   Ама че тежък случай! Маша, човек трябва да вярва на хората.   Баща ми твърдеше точно обратното.

Лишь однажды был странный, неожиданный случай, когда ее волк исчез до рассвета и вернулся с чужим запахом иной самки  отвратительным духом бесстыжей течки, стравливающей и скликающей самцов за десятки верст, вызвавшим у нее неудержимую злобу и раздражение, и она сразу отвергла его, неожиданно вонзила клыки глубоко в плечо и в наказание заставила ковылять много дней кряду позади.

Само веднъж се случи един странен и неочакван инцидент, когато нейният вълк изчезна до разсъмване и се върна с чуждата миризма на друга самка  отвратителния мирис на разгонена безсрамница, който възбужда и привлича самците от десет версти, и предизвика у Акбара неудържима злоба и раздразнение, тя тутакси го отблъсна, забивайки дълбоко зъби в плешката му, и за наказание го остави дни наред да се влачи подир нея.

А если бы кто-нибудь увидел Акбару вблизи, его бы поразили ее прозрачно-синие глаза  редчайший, а возможно, единственный в своем роде случай.

А ако някой видеше Акбара отблизо, би останал изумен от прозрачносините й очи  съвсем рядък, а може би единствен по рода си екземпляр.

Во всяком случае, бесконечные комбинации всевозможных человеческих отношений, всевозможных характеров настолько сложны, что никакой сверхсовременной компьютерной системе не под силу сынтегрировать общую кривую самых обычных человеческих натур.

Във всеки случай безкрайните комбинации от всевъзможни човешки отношения и всевъзможни характери са толкова сложни, че нито една супермодерна компютърна система не би била в състояние да интегрира обща крива дори на най-обикновени човешки натури.

Но его чувства к ней были тем острей, чем неосуществимей было желание видеть ее, тем мучительнее было сознание одиночества, и чувства эти открывали ему вместе с тем и всю благость слияния с Богом, ибо теперь ему открылось, что Бог, являя себя через любовь, дарует тем самым человеку наивысшее счастье бытия, и щедрость Бога тут бесконечна, как бесконечно течение времени, а предназначение любви неповторимо в каждом случае и в каждом человеке…

И колкото по-ясно осъзнаваше, че желанието да я види е неосъществимо, толкова повече се изостряха чувствата му към нея, толкова повече го измъчваше самотата, и същевременно това душевно състояние му разкриваше тръпчивата наслада от сливането с Бога, защото сега бе разбрал, че Бог се проявява чрез любовта, дарявайки човека с най-висшето щастие на битието. И тук божията щедрост е безкрайна, както е безкрайно времето, а предопределението на любовта е неповторимо при всеки един случай и при всеки човек…

И если Ваш озабоченный лик вызывает у меня в памяти Богоматерь в живописи Возрождения, отнесите это в крайнем случае к моему недостаточному искусствоведческому опыту.

И ако Вашето замислено лице ми напомня Божията майка от ренесансовата живопис, припишете това в краен случай на недостатъчните ми познания в изкуството.

Может, несколько самонадеянно было с моей стороны полагать, что в этом мое предназначение, но, во всяком случае, мне этого искренне хотелось, и, пожалуй, не в последней степени это объясняется моим происхождением.

От моя страна навярно бе малко самонадеяно да смятам, че имам такова призвание, но във всеки случай най-искрено го желаех, което може би до голяма степен се обяснява с произхода ми.

Сойдясь поближе с гонцами, я узнал, что первая заповедь всех добытчиков анаши состояла в том, чтобы в случае провала ни за что не выдавать друг друга, поэтому на людях им надо было поменьше общаться между собой.

По-късно, когато се сближих с контрабандистите, разбрах, че основно правило при тях е в случай на провал за нищо на света да не се издават един друг, и затова на публични места трябваше по-малко да общуват помежду си.

Ведь я-то шел, надеясь в лучшем случае на какие-нибудь новинки в экспозиции музея, хоть и это было не обязательно,  походил бы себе и так просто по залам, освежил старые впечатления.

Защото аз отивах с надежда в най-добрия случай да видя нещо ново в експозицията, макар че това не беше задължително  щях просто да се поразходя из залите, да освежа старите си впечатления.

И как понятно и естественно было бы, если бы она с минуты на минуту должна была подоспеть и я увидел бы ее на другой стороне улицы, увидел, как она собирается перейти дорогу, боясь, что опоздает, а я, волнуясь за нее, такую прекрасную, неосторожную и глупую, делал бы ей отчаянные знаки, чтобы она ни в коем случае не перебегала улицу,  вон сколько машин несется, сколько людей повсюду, и только она одна среди всех несла в себе счастье, отпущенное мне, а она улыбнулась бы мне  ведь она догадалась бы о моих мыслях по выражению моего лица.

И колко реално и естествено би било, ако всеки миг тя трябваше да се появи и аз да я съгледам на отсрещния тротоар, да видя как се готви да претича през улицата, от страх, че ще закъснее, а аз, обезпокоен за нея  толкова прекрасна, неразумна, непредпазлива,  да й правя отчаяни знаци в никакъв случай да не прекосява, че виж колко много коли минават, колко народ има наоколо, само тя единствена сред всички носи в себе си щастието, отредено за мене, и тя да ми се усмихне, разбрала по израза на лицето ми какво мисля.

Во всяком случае, мои сверстники оказались в этом смысле гораздо удачливее и сноровистее.

Във всеки случай моите връстници се оказаха много по-щастливи и умели в това отношение.

Аз бях разсеян тази вечер, малко отегчен, бях в типично за един стар ерген състояние, но при всеки сгоден случай гледах да срещна очите на Надя Астарджиева, по мъж Кодова.

Я в тот вечер был рассеянным и немного раздосадованным, в типичном для старого холостяка состоянии, но при каждом удобном случае старался поймать взгляд Нади Астарджиевой, по мужу Кодовой.

Зад гърба си вече имаше момчиловския случай, шапната афера и току-що приключилата история с кинорежисьора от документалната студия, веселяка Асен Кантарджиев.

За плечами Аввакума были уже момчиловский случай, шляпная афера и только что случившаяся история с кинорежиссером-документалистом, весельчаком Асеном Катарджиевым.

Ризата на Авакум била с колосана яка  неосъществена мечта за професора, а освен това черният му лоден се спускал на Дължина под коленете, тоест не бил съобразен с късата мода, обстоятелство, което още на секундата го издигнало високо в строгите му очи. Професор Астарджиев намирал късата мода  женска или мъжка  за неприлична, проява на лош вкус и неподходяща в никакъв случай за интелигентен човек.

Рубашка у Аввакума была с крахмальным воротничком (неосуществленная мечта профессора!), а черное демисезонное пальто было ниже колен, то есть он не следовал за модой (обстоятельство, которое в ту же секунду сильно возвысило его в строгих глазах профессора): он находил короткую одежду  как женскую, так и мужскую  неприличной, ни в коем случае не подходящей для интеллигентного человека.

Тия черти, дори нашия човек да ги е имал приживе, не подбиват в никакъв случай естествено значението му за обществото като гражданин полезен и необходим.

Эти черты (даже если профессор Астарджиев и имел их при жизни) ни в коем случае не умаляют, естественно, его значения как ученого и гражданина.

Моля!  рекох.  Световната криминалистика познава не един случай, когато дъщеря е убивала баща си.

Извините.  Я отступил.  А в мировой криминалистике известны случаи, когда дочь убивает отца…

А според мен  в никакъв случай не твърдя, че съм точен, но така ми се струва  д-р Беровски влезе в гостната 7 до 8 секунди след като Кодов беше произнесъл вече своята фраза.

А по-моему  во всяком случае, так мне кажется,  доктор Беровский вошел в гостиную спустя семь-восемь секунд после того, как Кодов произнес свою фразу.

Аз се намръщих, защото нямам вкус към подобни натюрморти, винаги съм предпочитал изображение с две ябълки, да речем, макар и с остър нож до тях; или с някакви други плодове. Или в краен случай изображения с един-два чифта застреляни фазани или диви патици, или какъвто щете друг пернат дивеч, с неизбежната бутилка вино и с още по-неизбежната недопита чашка!

Я нахмурился, потому что мне никогда не нравились подобные натюрморты, я всегда отдавал предпочтение картине с двумя яблоками (пусть даже и с острым н о ж о м, который лежит рядом, на столе) или в крайнем случае натюрморту с фазанами, или с дикими утками, или с какой угодно иной пернатой дичью, с неизбежной бутылкой вина и с еще более неизбежной недопитой рюмкой!

Повечето възрастни хора, които прекарват частния си живот предимно в усамотение, обичат да разказват с охота биографиите си и по-интересните си спомени всеки път, щом случаят ги събере с любопитни и внимателни събеседници.

Большинство пожилых людей, проводящих свои дни преимущественно в уединении, с большой охотой рассказывают обычно свою биографию и делятся своими воспоминаниями всякий раз, как только случай предоставит им любопытных или хотя бы просто внимательных собеседников.

Но аз не бих казал в никакъв случай, че Авакум слушаше моя професор с еднакво внимание и че той проявяваше еднакъв интерес към неговите разкази.

Но я бы ни в коем случае не стал утверждать, что Аввакум слушал профессора с одинаковым вниманием и что он проявлял одинаковый интерес к его рассказам.

Защото, драги, това е случай на криминалната милиция.

Потому, что этот случай  дело криминальной милиции.

Россия с Японией вежливо раскланивались на дипломатических раутах, созванных по случаю очередного обмена мнениями по корейскому вопросу.

Русия и Япония учтиво си разменяха поклони на тържествените дипломатически приеми, давани по случай поредната размяна на мнения по корейския въпрос.

Но я,  продолжал он, экая дальше,  могу пойти навстречу вашим желаниям лишь в том случае, если вы честно доложите мне о своих несогласиях с Александром Федоровичем Стемманом.

Но аз  продължаваше той, като екаше отново  мога да бъда благосклонен към вашите желания, само в случай че ми доложите честно за вашите несъгласия с Александър Фьодорович Стеман.

Только не левый, а правый (о чем Житецкий не предупреждал). Как быть в этом случае? Панафидин решил, что сигнал о близости шторма к нему не относится.

Само че не лявото, а дясното (за което Житецки не беше го предупредил). Какво да прави в такъв случай? Панафидин реши, че сигналът за приближаващия щорм не се отнася за него.

В таком случае один выход  стать к барьеру…

В такъв случай има един изход  да застанеш пред бариерата…

В этом случае самая действенная, самая маневренная часть нашего флота не была бы оторвана от главной базы метрополии, она обрела бы ту боевую активность, какой не могли обеспечить всего лишь четыре крейсера отряда Рейценштейна.

В такъв случай най-действената, най-маневрената част на флота нямаше да бъде откъсната от главната база на метрополията, щеше да придобие бойна активност, каквато не можеха да осигурят само четирите крайцера от бригадата на Райценщайн.

В лучшем случае мы будем интернированы.

В най-добрия случай ще бъдем интернирани.

Конечно, парламент короля Англии отказывался признать этот факт, ибо в этом случае нападение японцев на Россию выглядело бы как совместное нападение на нее.

Разбира се, парламентът на английския крал бе отказвал да признае този факт, тъй като в такъв случай японското нападение срещу Русия би изглеждало като съвместна агресия.

Старк в этом случае был потребен ему как "стрелочник", которому и отвечать за катастрофу.

В този случай Старк му трябвал като стрелочника, който да отговаря за катастрофата.

Поговорите с командирами (крейсеров) о том, как вы будете действовать в случае открытой схватки".

Поговорете с командирите (на крайцери) как ще действувате в случай на открита схватка.

Об этом же он и писал. "Повернуть ему (Боссе) на выручку  значило погубить вместо одного миноносца два…

За същия случай той пише: Ако той (Босе) отидеше на помощ, означаваше да погуби вместо един два миноносеца…

Във всеки случай обозначението на това, което днес разбираме като одисеевски тип и одисеевска история, много повече подхожда за Язон и по-древната, наистина авантюрна история на аргонавтите.

Во всяком случае, то, что мы сегодня понимаем под мифом об Одиссее и историей Одиссея, гораздо больше похоже на миф о Ясоне и более древнюю, действительно авантюрную историю аргонавтов.

Направиш някому добро, а той търси сгоден случай да ти отвърне със зло.

Сделаешь кому-либо добро, а тот при удобном случае обязательно ответит тебе неблагодарностью.

Лично министърът се зае с тази работа и лично той, след като се посъветва с началниците на съответните отдели, прати в град Н двама от най-опитните си майстори  полковниците Светломир Горанов и Авакум Захов.

Лично министр взял на заметку этот случай и, посоветовавшись с начальниками соответствующих отделов, распорядился направить в город Н. двух наиболее опытных работников  полковников Светломира Горанова и Аввакума Захова.

След този случай Димо Карадимов не помириса вече кътчето.

После того случая Димо Карадимов обходил уголок стороной.

Накратко казано, тоя случай върви към развръзката си и понеже вие проявявате много усърдие, аз бих предложил сам да се заемете с онова, което има още да се върши.

Короче говоря, дело приближается к развязке, а так как вы вложили в него много сил, то я предложил бы вам самому довести его до конца.

Във всеки случай, когато наближа до пенсия, аз ще бъда много, много по-търпелив от вас!

Во всяком случае, когда я приближусь к пенсионному возрасту, то буду проявлять несравненно больше терпения, чем вы!

Във всеки случай не бива да забравяте, че досега неговите двама колеги са само свидетели, а той е извикан да отговаря само за плесницата, която удари на портиера.

Во всяком случае не стоит забывать, что в данный момент оба его коллеги выступают лишь в роли свидетелей, а он привлекается к ответственности только за пощечину вахтеру.

Не би могло да се каже, че Прокопи отмести кой знае колко любезно гостенина си от вратата, но пък и Авакум беше проявил от своя страна любопитство, което в никой случай не би могло да бъде наречено деликатно.

Нельзя сказать, что Прокопий чересчур любезно оттеснил гостя от двери, но и Аввакум со своей стороны проявил любопытство, которое ни в коем случае нельзя было назвать деликатным.

Той се облече спортно в тъмносив костюм без обичайните карета, сложи си зимни обувки с нормални подметки и реши да не заменя в никакъв случай тъмния си лоден и широкополата си шапка с мушама и каскет.

Аввакум оделся по-своему спортивно: темно-серый костюм без обязательной клеточки, зимние туфли на обычной подошве. Ему и в голову не пришло сменить демисезонный плащ и мягкую шляпу на дождевик и кепи.

Дори да не беше снощния случай, аз пак щях да стигна до Прокопи Сапарев.

Даже если бы не произошел вчерашний случай, я все равно вывел бы Прокопия Сапарева на чистую воду.

А всъщност тази задача не беше кой знае колко сложна! Това беше един доста ординерен случай. Не си струва да ме хвалите!  Но вие за какво си мислите, че ви хваля?  погледна го студено Авакум.

Честно говоря, это дело не столь уж и сложное! Довольно ординарный случай. И не стоит особых похвал!  А как вы считаете, за что я вас хвалю?  холодно взглянул на него Аввакум.

Домна должна быть задута к Семнадцатому съезду партии, через пять месяцев, а не через восемь, как предусматривалось планом.

Тя трябваше да бъде пусната в експлоатация по случай Седемнайсетия конгрес на партията, след пет месеца, а не след осем, както предвиждаше планът.

Изменил эти планы случай, связанный опять же с арестом брата.

Тези планове бяха променени от един случай, също свързан с арестуването на брат му.

… А собрание было по поводу Восьмого марта.

… А събранието беше по случай Осми март.

Думалось повеселить ребят в праздник.

Мислехме да развеселим колегите по случай празника.

В лучшем случае, ему бросят подачку, отпустят на завод, в юрисконсулы, как презрительно выразился Будягин.

В най-добрия случай ще му подхвърлят някой оглозгай кокал, ще го пуснат в завода да стане юрисконсул, както презрително се изрази Будягин.

Что касается Криворучко,  сказал Саша,  то на бюро я рассказал про случай с лопатами.

Колкото до Криворучко  каза Саша,  на заседанието на бюрото аз разказах случая с лопатите.

Она представила себе, как на съезде тот же Сольц или Ярославский, а может, и Рудзутак приведут в своей речи случай с Панкратовым как пример бездушного отношения к будущему молодому специалисту.

Представи си как на конгреса същият този Солц или Ярославски, а може би и Рудзутак ще спомене в речта си случая с Панкратов като пример за бездушно отношение към един бъдещ млад специалист.

Он вынес из купе свежий номер "Правды" с картой крупнейших строек второй пятилетки, опубликованной к съезду.

Той донесе от купето днешния брой на Правда с картата на най-големите строежи на втората петилетка, публикувана по случай конгреса.

Этот случай Марк Александрович никак не комментировал, просто рассказал, добродушно посасывая трубку, но вставил в таком месте разговора, что умный собеседник не мог не понять аллегории  отживающий социальный строй, вооруженный новейшей техникой, и есть Америка.

Марк Александрович не коментира случката, просто я разказа, като добродушно си смучеше лулата, но я вмъкна на такова място в разговора, че умният му събеседник не можеше да не схване алегорията  отживял времето си социален строй, въоръжен с най-нова техника, ето това е Америка.

Удобный случай, представился тридцать первого января, во время демонстрации в честь Семнадцатого съезда партии.

Намери сгоден момент на трийсет и първи януари по време на манифестацията в чест на Седемнайсетия конгрес на партията.

Ответ и тут отрицательный: ремонтный поезд угнаться за Красной стрелой никак не может.

Отговорът и този път е отрицателен: ремонтен влак в никой случай не може да настигне Червената стрела.

Например, мистер Сталин создает запасную столицу на случай войны…

Например мистър Сталин създава резервна столица за в случай на война…

Рубильник в руках на тот случай, если враги в кабинку ворвутся и в микрофон начнут передавать толпе не те команды, какие следует.

Шалтерът е за в случай че в кабинката нахълтат врагове и започнат да предават по микрофона на тълпата някакви неправилни команди.

В этом случае дернет Холованов рубильник и всю систему связи одним электрическим ударом расшибет.

В този случай Холованов ще дръпне шалтера и с един електрически удар ще съсипе цялата съобщителна система.

Ну а если и у него заедание или перекос затвора, то тогда третий товарищ из Холованова решето делать будет. Но это на самый крайний случай. А в нормальной обстановке, чуть что, они все втроем по восемь патронов в Холованова врежут, сменят магазины  и еще каждый по восемь.

Ако ли пък и на него му се случи заяждане или заклинване на затвора, тогава третият другар ще прави Холованов на дармон. Но това е за в най-краен случай. А в нормална обстановка, стане ли нещо, те и тримата ще изгърмят по осем патрона в Холованов, ще сменят пълнителите и още веднъж всеки по осем.

Тут еще рядом пикапчики стоять будут.

За всеки случай наблизо ще стоят и пикапчета.

Выехали с завода без труда  в честь приезда Холованова милиции было много  толпу оттеснили, машины пропустили.

От завода излязоха сравнително лесно  по случай пристигането на Холованов имаше доста милиция  тя разбута хората, направи път на колите.

И вовсе не лаборатория на колесах.

И в никой случай не е лаборатория на колела.

В крайнем случае  находи новые приемы и способы контроля высшего руководства страны.

В краен случай  откривай нови похвати и начини за контролиране на висшето ръководство на страната.

Лучше всего  без родственников, без знакомых, без друзей. Лучше всего  с подпорченными биографиями. Чтобы в случае чего… Девчонок и для охраны использовать неплохо.

Най-добре  без роднини, без познати, без приятели. Най-добре  със съмнителни биографии. Та в случай на нужда… Не е зле момичетата да се използват и за охрана.

Но лица, как на подбор, были усмешливые, любопытствующие, в крайнем случае недоверчивые или испуганные.

Но лицата, всички без изключение, бяха присмехулни, любопитни, в краен случай недоверчиви или уплашени.

Пытались запомнить Кузьменыши, что и где растет, на всякий случай, конечно, не очень-то веря, что может пригодиться, ведь неизвестно было, куда и сколько им идти.

Кузминчетата се мъчеха да запомнят къде какво расте, за всеки случай, разбира се, не им се вярваше, че може да им послужи, нали не знаеха накъде и колко още ще вървят.

Но тут сам случай пришел им на помощь.

Но ето, че самата случайност им се притече на помощ.

В другое время братья, может, тоже бы посмеялись, но сейчас им было вовсе не до смеха.

При друг случай сигурно и братята щяха да се разсмеят, но сега хич не им беше до смях.

А я Колька.  Это на случай, если в будущем придется прикрывать брата.

А аз съм Колка  каза така за случай, че се наложи в бъдеще да прикрива брат си.

Бросили до окончательного выяснения в колонию для малолетних.

До пълното изясняване на техния случай ги хвърлиха в една колония за малолетни.

Увидел, кто-то из колонистов бежит в его сторону. Колька на всякий случай штаны приспустил. Пусть думают, что он тут по нужде торчит.

Гледа, някакъв колонист тича към него. За всеки случай Колка си смъкна гащите. Да си мислят, че е клекнал по нужда.

Но Кузьменыши не стали о себе напоминать.

Но сега Кузминчетата не искаха да напомнят за онзи случай.

Во всяком случае, этот путь, лежавший через смертельную ночь, был нашим порывом к жизни, не осознаваемым нами.

Във всеки случай този път през смъртоносната нощ беше нашият порив към живота, неосъзнат порив.

У них был свой резон, не считая обеда; побывать, если удастся, на заднем дворе  когда еще такой случай представится  и посмотреть, целы ли несколько банок, заначенных под ящиками, до всей этой суеты.

Имаха си и друга причина освен обеда: да отскочат, ако успеят, до задния двор  друг път няма да им се удаде такъв случай  и да погледнат налице ли са няколко буркана, скрити под касетките преди цялата тази история.

Той ни респектираше не с плесници, към които никога не прибягваше, нито дори с обстойни иззидания, а само с принципността си, като при всеки случай ни даваше ясно да осъзнаем кое е хубаво и кое  лошо, и още по-ясно да разберем, че лошото той не търпи нито у себе си, нито у другите.

Он учил нас не оплеухами, к которым никогда не прибегал, ни даже пространными нравоучениями, а только своей принципиальностью, в каждом конкретном случае давая нам отчетливо понять, что хорошо, а что  плохо, и еще конкретнее  что плохого он не потерпит ни в себе самом, ни в других.

Те в най-добрия случай може да са били умни, но вече не са.

В лучшем случае они когда-то были умными.

В интерес на истината следва да се отбележи, че баща ми гуляеше доста рядко, но понеже гуляите бяха почти единствените случаи, при които се явяваше на публични места, някои хора си въобразяваха, че той не излиза от кръчмата и дори не се запитвала как в такъв случай са се явили на бял свят 80-те тома на съчиненията му.

В интересах истины следует отметить, что загулы у отца были довольно редкими. И все же, поскольку это были почти единичные случаи, когда он появлялся на людях, кое-кто воображал, будто он не выходит из трактиров, и даже удивлялся, как же в таком случае появились на белый свет 80 томов его сочинений.

Преводачът на Ницшевия Заратустра изпитваше неприязън към надменните пози на свръхчовека и не се срамеше да покаже обикновена човещина, щом само се представеше случай.

Переводчик Заратустры Ницше испытывал неприязнь к надменным позам сверхчеловека и не стыдился подать пример обычной человечности.

В никакъв случай не приличаше на новородено бебе, по-скоро на израсло момче, вече готово да проходи.

Ребенок никак не походил на новорожденного, это был вполне сформировавшийся и подросший мальчуган, который, казалось, вот-вот встанет на ножки и пойдет.

Нещо в тона му подсказваше, че е очаквал да види точно тая гледка, в никакъв случай не нещо друго.

Так восклицает человек, увидевший именно то, что он ожидал увидеть.

И все пак Неси не беше обикновен случай на акселерация, което в крайна сметка представлява едно съвсем поносимо отклонение от нормата.

И все же в случае с Несси ученые столкнулись отнюдь не с типичным проявлением акселерации, которая в конечном счете представляет собой вполне терпимое отклонение от нормы.

Във всеки случай ти приличаш повече на куче!  отсъди безцеремонно Неси.

- Во всяком случае, ты больше похож на собаку! ― бесцеремонно изрек сын.

Но като се връщаше тази сутрин от своя крос, той отново си припомни тая малка, незначителна случка.

Но, возвращаясь домой из парка, он почему-то вспомнил этот вроде бы ничего не значащий случай.

Във всеки случай не ти личеше  едва не кресна баща му.

- Во всяком случае, по тебе этого не заметно!

Във всеки случай разумът обикновено го поощрява.

Во всяком случае, разум обычно его поощряет.

Във всеки случай не е някакво огромно и всемогъщо съзнание.

- Во всяком случае, она никак не может быть неким огромным и всемогущим сознанием.

Но той в никакъв случай не може да бъде първопричина. Той може да бъде само продукт.

Но и он ни в коем случае не может быть первопричиной, лишь продуктом.

Но не можеше да си припомни в никой случай чувството, което го бе разтърсило, сега то бе кухо у него, кухо, безжизнено, мъртво.

Единственное, чего он никак не мог восстановить в памяти, ― это потрясшее его тогда чувство.

В най-лошия случай да ми задигне някоя от голите абаносови фигурки, които моят брат бе донесъл от Африка.

В худшем случае украдет одну из эбеновых фигурок, которые мой брат привез из Африки.

Навярно се касаеше за някой съвършено лек случай, такива се срещат навсякъде, дори в съюза ни.

Наверно, она была немножко тронутая, а таких встретить где угодно, даже у нас в Союзе композиторов.

Във всеки случай не бях забелязал досега у нея някаква вътрешна дисхармония.

Во всяком случае, я пока не заметил в ней ничего слишком уж странного.

В никакъв случай не можеше да се сравни с нашите коледни кървавици.

Она не шла ни в какое сравнение с кровяной колбасой, что делают у нас на рождество.

Във всеки случай през ума ми мина мисълта: какво всъщност бих направил, ако тя се появи внезапно на стъклената врата, такава, каквато си е  боса, с омачкана рокличка.

Но все же в голове у меня мелькнула мысль: что бы я сделав, если б девушка вдруг появилась из-за стеклянной двери  в туфлях на босу ногу, в своей мятой юбке?

То трябва да се насели с нещо, не с химери във всеки случай.

Его нужно чем-нибудь населить, но ни в коем случае не химерами.

Ако природата наистина умееше да се защищава, както твърдеше доктор Юрукова, в тоя случай тя бе избрала съвсем непонятни за мен пътища.

С тем же успехом. Если природа в самом деле так изобретательна, защищаясь, как утверждала доктор Юрукова, то в данном случае она избрала совершенно неведомые мне пути.

Случаят ме сближи с Авакум Захов и между нас възникна добро и трайно приятелство, макар че природата беше дала на Авакум много, а аз бях само един най-обикновен и незабележим човек.

С Аввакумом Заховым меня свел случай, И хотя Аввакума природа одарила щедро, а я был самым что ни на есть обыкновенным, ничем не примечательным человеком, между нами возникла тесная и прочная дружба.

Бях убеден, че момчиловокият случай например е най-дяволското нещо, което злият човешки разум може да изобрети.

Я был убежден, что, например, Момчиловский случай  это образец самого большого коварства, на какое только способен злой человеческий ум.

На тържеството по този случай аз бях много злъчен и гледах със скрито злорадство опечаленото лице на Месалина-Лорелай.

На торжестве по этому случаю я был очень язвителен и с затаенным злорадством поглядывал на опечаленное лицо Мессалины-Лорелеи.

За всеки случай пия по-често кафе и взимам по три пъти на ден таблетки с успокояващ ефект.

На всякий случай я все же пью почаще кофе и три раза в день принимаю успокоительные таблетки.

Тоя обир известният  наричаше кражбата на века. Посочих на Авакум съобщението (вестникът беше негов).

Спустя некоторое время, когда я снова заговорил об этом происшествии, на лице Аввакума появилось выражение досады, он слегка нахмурился. Любезный Анастасий,  сказал он,  для Запада случай этот, возможно, представляет интерес, там могут назвать его даже ограблением эпохи или королевой краж  это в их стиле.

Тогава се учудих най-вече на подчертаното му нежелание да слуша истории с криминален характер и на враждебното му отношение към разговорите, възникнали във връзка с някакъв криминален случай.

Тогда меня больше всего удивило его подчеркнутое нежелание слушать какие бы то ни было криминальные истории и его враждебное отношение к разговорам, возникавшим в связи с каким-нибудь уголовным преступлением.

Но  ще кажете  в лондонския случай става дума за двадесет милиона фунта стерлинги, една планина от злато!

Но, скажете вы, в лондонском случае речь шла о двадцати миллионах фунтов стерлингов  это же целая груда золота!

Прозорците откъм нелицевата страна на сградата също са покрити с решетки, само че в квадратите тук не са вплетени никакви лилии, затова откъм нелицевата си страна тази сграда направо прилича на затвор или, в Най-добрия случай, на някакъв склад за запалителни материали.

Окна на задней стене здания тоже забраны решетками, только тут в квадраты их не вплетено никаких лилий, и потому с тыльной стороны здание и в самом деле похоже на тюрьму, в лучшем случае, на склад горючих материалов.

Ние сме по начало проверени хора, но за всеки случай, когато напускаме лабораторията обед и вечер, една електронна уредба, монтирана в последния коридор пред изхода, отбелязва безпогрешно кой от нас, сътрудниците, носи в дрехите си предмет от стъкло, пластмаса или метал Преди да тръгнем, ние правим съответната оборка на джобовете си, прислужникът отнася вещите в края на коридора и всеки от нас, след като мине през проверочната зона, взима обратно своята вещ.

Мы все в принципе люди проверенные, но на всякий случай (обычно, когда мы покидаем лабораторию в обеденный перерыв и вечером) специальное электронное устройство, вмонтированное у выхода в последнем коридоре, безошибочно отмечает, у кого из сотрудников есть в одежде предмет из стекла, пластмассы или металла. Поэтому, прежде чем уйти, мы сдаем содержимое своих карманов дежурному служителю и, пройдя через проверочную зону, уже в самом конце коридора забираем у него свои вещи.

Аз ще ви разкажа все пак как тя се подигра веднъж много жестоко с моите добри чувства.

Был все же случай, когда это устройство насмеялось, и очень жестоко, над моими добрыми чувствами.

Не беше същото, в никой случай не беше същото.

Это было не то, совсем, совсем не то.

Във всеки случай не се увличай много в това отношение.

Во всяком случае, тут ты не слишком увлекайся.

Във всеки случай нарочно го пуснах!  каза той.

Во всяком случае бросил я его нарочно!  сказал он.

Във всеки случай не в къщи, там го доведоха мъртъв. Пред поглед?

Во всяком случае  не дома, домой отца принесли уже мертвым.

Не беше прав, разбира се, в никой случай не беше прав.

Нет, он не прав, конечно, не прав.

Във всеки случай не очаквах да ви видя професор…

Во всяком случае я не ожидала увидеть вас профессором…

Урумов просто ги грабна от ръцете му  не бяха кой знае колко ясни, във всеки случай не по-ясни, отколкото някоя снимка на Марс, но все пак бяха истински снимки, не можеше да се спори.

Урумов почти выхватил их у него из рук. Фотографии были не слишком отчетливы, во всяком случае не отчетливее, чем какой нибудь снимок поверхности Марса, но все таки это были настоящие снимки  спорить не приходилось.

Виждате ми се малко тъжна.   Тъжна ли? Не, в никакъв случай. Просто се наслаждавам на природата.   Когато човек се наслаждава, никога не изглежда тъжен.

Мне кажется, сегодня вы немного печальны.   Печальна?  Нет, я просто наслаждаюсь природой.   Когда человек наслаждается, он не выглядит печальным.

Искам да ви почерпя по тоя случай!…

Мне бы хотелось угостить вас по этому поводу.

В тоя случай само вие рискувате  пошегува се Урумов.

Сегодня в этом случае рискуете только вы,  пошутил Урумов.

Ракет у меня в лотках двадцать штук, если только эти писаря по дороге сюда их не повыбрасывали для облегчения ноши… Ну, это мы сейчас посмотрим, а в любом случае, как только окопаемся, надо будет послать тараканов за пополнением.

Имам в касетките около двайсет парчета ракети, стига само тези писари да не са ги изхвърлили по пътя за насам, за да си облекчат товара… но това сега ще го проверим, а във всеки случай, веднага след като се окопаем, трябва да се изпратят хлебарки за попълнение.

На душе стало поспокойнее, в комнате моей приятный полумрак, окно узкое, отстреливаться из него хорошо в случае чего.

И ми е спокойно на душата, в стаята ми е приятен полумрак, прозорецът е тесен, можеш при случай да стреляш от него много добре.

В случае чего заору благим матом  выручит.

В случай, че започна да пищя кански, ще ме отърве.

И на всякий случай спрашиваю:  Прикажите переодеться?

И за всеки случай питам:  Ще заповядате ли да се преоблека?

Мне такой случай, может, никогда больше не представится.

Може би такъв случай никога повече няма да ми се удаде.

А вот когда, как сейчас, должны люди  или даже пусть не совсем люди,  но должны же они здороваться, друг друга по спинам хлопать, восклицать что-нибудь приветственное!

А в случай като сегашния хората трябва да се поздравяват  дори и да не са съвсем хора  да се тупат един друг по гърбовете, да възкликват приветствено!

Я огляделся и хвать со стола мятую салфетку… Скатал ее в шарик между ладонями и бросил в нишу  издали бросил на всякий случай, мало ли что.

Огледах се й взех от масата смачкана салфетка… Овалях я на топче между дланите си и я хвърлих в нишата  отдалече я хвърлих за всеки случай, не се знае.

Запас патронов потихоньку пополнял; пуговица у меня оторвалась  я и пуговиц форменных на всякий случай два комплекта наделал; ну еще кое-чего по мелочам.

Тайничко си попълвах запасите от патрони. Копчето ми се скъса  и от униформените копчета си направих два комплекта за всеки случай, и още от някои други дребни неща.

Хотя с другой стороны, конечно, был один случай…

Макар че от друга страна, разбира се, имаше един случай…

Но этот Данг был алаец, причем, судя по имени и выговору,  южный алаец, а значит, алаец первого сорта, и как бы там ни было, поговорить с ним было необходимо.

Но този Данг беше алаец, при това съдейки по името и говора, беше южняк алаец, и значи от първо качество, но във всеки случай му беше нужно да поговори с него.

Дядо ми Лулчо казваше, че е бил по съвета на Левски, за всеки случай, ако турците надушат някое комитетско събрание.

Дед Лулчо рассказывал, что пробили его по совету самого Левского на случай, если турки вдруг выследят какое-либо собрание революционного комитета.

Сега вече е много късно да се установи какво точно е станало. Във всеки случай искам добросъвестно да предупредя, че в малкото останали летописи никъде не се споменава името на баба ми.

Во всяком случае, добросовестность требует, чтобы я вас предупредил: ни одна из многочисленных летописей той поры не упоминает бабушкиного имени.

Но то не беше същото, в никой случай не беше същото.

Но это был совсем другой поцелуй, совсем, совсем другой.

Трябва да кажа, че в никакъв случай не съм суетен човек, никак не държа да ми се кланят.

Должен заметить, что я человек вовсе не тщеславный и отнюдь не жажду поклонов.

И все пак, както обикновено става, помогнал им случаят.

Как это обычно бывает, помог им случай.

Имам чувството, че тя реши нашия случай като математическо уравнение.

Мне кажется, она решила наш случай как математическое уравнение.

Та нали в най-добрия случай ще ми се изсмеят в очите. Или пък направо ще ме изпратят в психиатрията?

Да меня в лучшем случае просто высмеют, а то и прямо отправят в психиатричку.

В най-добрия случай само на част от себе си, тая, която наричаме разум или съзнание.

В лучшем случае ― за той частью себя, которая зовется разумом или сознанием.

Определя моето поведение, както в тоя случай например.

Определяет мое поведение, как, например, в этом последнем случае.

Та дори моите предварителни показания да са приподписани от академик Келдиш. Ще кажат, че един случай не е никакъв случай.

- Пусть даже сам Келдыш подпишет мои предварительные показания, все скажут, что один случай еще ни о чем не говорит.

За всеки случай към десет часа реших да повторя операцията.

На всякий случай я ешил около десяти часов повтоить опеацию.

Във всеки случай радвам се, че си се справил…

Во всяком случае, я ад, что ты спавился…

Изчаквам десетина секунди и отново позвънявам. Апартаментът изглежда необитаем. Натискам за всеки случай ръчката. Вратата се открехва. Влизам и безшумно затварям подире си.

Выждав десяток секунд, звоню снова. Полнейшая тишина. Кватиа кажется необитаемой. На всякий случай нажимаю на учку. Двеь откывается. Вхожу и бесшумно закываю ее за собой.

В такъв случай генералът ще разпери ръце и ще каже с видимо съчувствие:  Достатъчно.

Тут уж генерал разведет руками и скажет с видимым сочувствием: Довольно.

Така или иначе, аз не съм в състояние да вися денонощно на гарата, затуй решавам в този случай да се облегна на логиката.

Но так как я не в состоянии день и ночь торчать на вокзале, то мне имеет смысл опереться на логику.

Изчаквам за всеки случай влака да потегли и си тръгвам едва след като се уверявам, че моят човек не е слязъл в последния момент.

Дождавшись отправления поезда, ухожу, лишь окончательно уверившись, что мой подопечный не спрыгнул в последний момент на платформу.

В такъв случай не разбирам как го търпиш.

В таком случае не понимаю, как ты его тепишь.

Може и тъй да е  заключавам най-сетне с нотка на недоверие.  Но в такъв случай не разбирам какво търсиш повече при тоя човек.

Возможно, так оно и есть,  заключаю я с ноткой недовеия.  Но в таком случае не могу понять, какой тебе пок от этого человека.

Ана ми показва за всеки случай коридорчето към черния вход и стълбището, отдето трябва да се измъкна.

На всякий случай Анна показывает мне коидочик, ведущий к запасной лестнице, чтобы в случае чего мне было легче ускользнуть.

В никакъв случай  прекъсвам го.  Дайте ми само някои сведения.

Ни в коем случае!  останавливаю я его.  Вы только вкатце скажите мне, что к чему.

Из интервью, которое специальный корреспондент Хармонтского радио взял у доктора Валентина Пильмана по случаю присуждения последнему Нобелевской премии по физике за 19… год

Из интервюто, което специалният кореспондент на Мармънтското радио взе от доктор Валентин Пилман по случай удостояването му с Нобелова награда по физика за 19… година

Я уж давно поклялся, что изловчусь как-нибудь и сопру один обязательно.

Отдавна съм се заклел, че ще издебна удобен случай и непременно ще свия един.

С удовольствием бы опрокинул с тобой стаканчик в честь такого знакомства.

С удоволствие бих обърнал с тебе една чашка по този случай.

- А как же! ― говорю. ― Сладкие воспоминания детства. Первый поцелуй в городском саду. Маменька, папенька. Как в первый раз пьян надрался в этом вот баре. Милый сердцу полицейский участок… ― Тут я достаю из кармана свой засморканный носовой платок и прикладываю к глазам.  - Нет, ― говорю.  - Ни за что! Он посмеялся, лизнул свой "бурбон" и задумчиво так говорит:

- Ами то се знае ― викам, ― сладките спомени от детството. Първата целувка в градската градина. Мамчето, татенцето. Как за първи път се натрясках ей в този бар. Родният полицейски участък… ― Тук изваждам от джоба сополивата си носна кърпа и я слагам на очите си.  - Не ― казвам.  - В никакъв случай! Той ме поглежда, близва от своя, "бурбон" и някак замислено казва:

- И не надо, ― сказал Хрипатый. Он вытащил еще одну пачку банкнот. ― Это цена первого экземпляра, ― произнес он, обдирая с пачки бандероль. ― За каждый новый экземпляр этого вашего "кольца" вы будете получать по две такие пачки. Запомнили, мой мальчик? По две. Но при условии, что, кроме нас с вами, никто об этих кольцах никогда ничего не узнает. Договорились?

- И няма нужда ― каза Пресипналия. Той извади още една пачка банкноти. ― Това е възнаграждението за първия екземпляр ― рече той, като скъса бандерола на пачката. ― За всеки нов екземпляр от това, вашето "колело", ще получавате по две такива пачки. Запомнихте ли, моето момче? По две. Но при условие, че никой освен нас двамата в никакъв случай няма да научи нищо за тези "колела". Разбрахме ли се?

- Пер его, дурак, через всю зону, кретин Рыжий, пер на хребте эту сволочь, слюнтяй. Такой случай упустил… Он смотрел на нее, забыв о стакане, а она поднялась, подошла, ступая по разбросанным банкнотам, и остановилась перед ним, уперев сжатые кулаки в гладкие бока, загородив от него весь мир своим великолепным телом, пахнущим духами и сладким потом.

- Мъкнал си го, глупако, през цялата Зона, на гръб си го мъкнал… Лигльо, такъв случай си изтървал… Той гледаше към нея, забравил за чашата, а тя стана, приближи се, като стъпваше по разхвърляните банкноти, и спря пред него, опряла свитите си юмруци в гладките хълбоци, закрила за него целия свят с великолепното си тяло, от което лъхаше на парфюм и сладка пот.

- Дурак… Рыжий… ― невнятно проговорила она. ― Такой случай упустил… Такой случай…

- Рижият… глупак… ― неясно продума тя. ― Такъв случай изтървал… такъв случай…

- Во всяком случае, ― осторожно начал Нунан, ― последние три месяца утечка материалов из зоны через Хармонт прекратилась…

- Във всеки случай ― предпазливо каза Нънан ― през последните три месеца спря изтичането на материали от Зоната през Мармънт…

Упомянутый выше сэр Исаак, может быть, и не разобрался бы в лазере, но он во всяком случае понял бы, что такая вещь возможна, и это очень сильно повлияло бы на его научное мировоззрение.

Споменатият преди малко сър Исак вероятно не би се оправил с лазера, но във всеки случай би разбрал, че такова нещо е възможно и то би повлияло много силно на неговия ноучен мироглед.

Чтобы, если как с отцом…

В случай че стане както с баща ми…

Съгласете се, че един-единствен случай на намеса съвсем не може да промени историческия път на човешкото развитие.

Согласитесь, что один-единственный случай вмешательства не изменит исторического пути развития человеческого общества.

По-късно нарекоха този случай начало на Източния въпрос, и може би с право, ако.

Позже дело Джема назвали началом восточного вопроса  вероятно, по праву.

Никога повече  отколкото по време на случая Джем  не е било така леко постижимо освобождението на току-що заробените Балкани. Западът пропусна този случай не случайно. Някой считат  от лоша сметка. Не е вярно, сметката беше добра.

Никогда освобождение только что порабощенных Балкан не было столь легко достижимым, как во времена Джема. Запад пренебрег этой возможностью не случайно. Некоторые полагают  по ошибке, плохо рассчитав. Неправда  расчет был точен.

Свидетелите по този случай са отдавна мъртви, но при съвременните методи на съдопроизводството не е трудно мъртвите да заговорят, щом става дума за голям случай.

Свидетели по этому делу давно мертвы, но при современных методах судопроизводства несложно заставить говорить и мертвых, коль скоро речь идет о деле крупном.

Мехмед хан не се оставяше на случая; той винаги сам водеше съдбата и  дори от върха на мощта си  не изпускаше сгода да се осигури.

Мехмед-хан не полагался на случай; он всегда был вершителем своей судьбы и, даже на вершине могущества, не переставал ни на миг заботиться о своей безопасности.

Но и в единия, и в другия случай бяхме за оплакване, вярвайте ми, макар да надценявате предимствата на мюсюлманското семейство.

Однако, поверьте, мы заслуживали сострадания и в том и в другом случае  не переоценивайте преимуществ мусульманской семьи.

Не би ги взел за учител и ученик, и в никой случай  за майка и син.

Я не принял бы их за учителя и ученика и уж ни в коем случае за мать и сына.

Но те моля, запомни: ако не се върна, то в никой случай не е станало по моя воля, бил съм задържан или убит.

Но молю тебя, запомни: если я не вернусь, это произойдет не по моей воле,  значит, я был задержан или убит.

По този случай той изисква да бъде осигурена личността му според приетите закони.

По сему случаю он требует, чтобы в согласии с существующими законами его особе была обеспечена безопасность.

Във всеки случай останахме близо до сушата още десетина дни и никой не наруши нашето спокойствие.

Так или иначе, мы оставались неподалеку от берега еще дней десять, и никто не потревожил нашего покоя.

Никога не сме имали по-сгоден случай да си възвърнем Морея и част от Архипелага  а каква слава ще спечели с това Ваша светост!

Никогда еще не представлялся нам более удобный случай вернуть себе Ахайю и часть Архипелага  какую славу приобретет тем ваше святейшество!

Не помниш ли какви изявления направи по тоя случай в пресата?  обади се Дирак безмилостно.

Вспомни, какое заявление ты сделал по этому поводу в прессе?  вставил безжалостно Дирак.

Те например не познават инцидентната смърт вследствие на болест или нещастен случай.

Например, они не знают смертного исхода при болезни или несчастном случае.

Стол, разбира се, в никакъв случай не беше, но все пак можеше да служи.

Это ни в коем случае не было стулом, но могло сойти за стул.

Но в нашия случай те са съвършено безпредметни.

Но не в данном случае.

На этот случай дон Кондор намерен связаться с нашим другом Шуштулетидоводусом, специалистом по истории первобытных культур, который работает сейчас шаманом-эпилептиком у вождя с сорокапятисложным именем.

В този случай дон Кондор има намерение да влезе във връзка с нашия приятел Шуштулетидоводус, специалист по история на първобитните култури, който работи сега като маг-епилептик при един вожд с четиридесет и пет срично име.

В этом случае тебе тоже ничто не грозит.

В този случай тебе също нищо не те заплашва.

Но есть еще засевшие где-то в Гниловражье остатки разбитой недавно крестьянской армии дона Кси и Пэрты Позвоночника, которых тайком подкармливает сейчас сам орел наш дон Рэба на случай весьма возможных осложнений с баронами.

Но някъде в Гниловражие все още има остатъци от неотдавна разбитата селска армия на дон Кси и Перта Гръбнака, които нашият орел дон Реба тихомълком подпомага, защото твърде възможно е да има усложнения с бароните.

В тех же случаях, когда появление мужика на улице неизбежно, например, при подвозе им хлеба, мяса и вина в благородные дома, пусть имеет специальное разрешение министерства охраны короны.

А в случай, че появяването на селянина е невъзможно, например когато докарва хляб, месо и вино в къщите на благородниците, нека има специално разрешение от Министерството за защита на короната.

В случае надобности в доме можно было продержаться.

В случай на нужда хората в сградата можеха да се отбраняват доста време.

Румату осторожно обходили, подобострастно поглядывая, многие на всякий случай кланялись.

Те предпазливо заобикаляха Румата и раболепно го поглеждаха, а мнозина за всеки случай се покланяха.

Это коровы, мой друг, в лучшем случае это коровы.

Това са крави, приятелю, в най-добрия случай  крави.

Во всяком случае, Румата мог отчетливо вспомнить восемь драк, в которые он вмешивался, стараясь развести и не допустить смертоубийства.

Във всеки случай Румата можа да си спомни ясно осем боя, в които се беше намесил, да разтървава биещите се и да не допусне да стане убийство.

Все помнили случай, когда гвардейский патруль, обходивший дворец по периметру, был напуган истошными воплями человека, тянувшего к нему сквозь решетку амбразуры исцарапанные руки.

Всички помнеха случаите, когато един гвардейски патрул, който обикалял двореца околовръст, бил уплашен от дивите викове на един човек, който протягал през решетката на една амбразура изподрасканите си ръце.

На всякий случай знайте: один экземпляр находится в метрополии, в библиотеке императора.

За всеки случай знайте, че един екземпляр се намира в метрополията, в императорската библиотека.

И, еще доглядев для верности, спрыгнул.

Погледна още веднъж за всеки случай и скочи.

Перед столовой сегодня  случай такой дивный  толпа не густилась, очереди не было.

Пред столовата днес  просто да се чуди човек  не е затлачено и опашка няма.

Тряпочка на случай встречного ветра у него, как и у многих других, была с двумя рубезочками длинными.

Тоя парцал, за случаи на насрещен вятър, и той като и на мнозина други си имаше две дълги връзки.

С того случая, как в лагере резать стали, начальство считает, что ножи делаются на мехзаводе, в лагерь притекают оттуда.

От оня случай, когато взеха да колят в лагера, началството си е наумило, че ножовете се правят в механичния завод и оттам идват в лагера.

Седоусый надзиратель обхлопал Шухова по бокам и спине, по наколенному карману сверху хлопнул  нет ничего, промял в руках полы телогрейки и бушлата, тоже нет, и, уже отпуская, для верности смял в руке еще выставленную варежку Шухова  пустую.

Беломустакатият надзирател препипа Шухов по страните и по гърба, по джобовете на коляното, отгоре го тупна  нищо няма, помачка с ръце пешовете на памуклийката и ватенката  също няма, и вече като го пропускаше, за всеки случай смачка в ръка и щръкналата ръкавица на Шухов  празната.

По дороге до барака, встретив надзирателя и шапку перед ним на всякий случай приподняв, забежал Шухов в барак.

Срещна Шухов един надзирател по пътя, поповдигна си шапката за всеки случай и се отби в бараката.

Разве к латышу сходить за табаком.

В такъв случай останалите работи бива и да ги зарежеш.

Ай-ай-ай, просто не верится, что где-то еще пекут батоны. Вы знаете, такое внезапное изобилие напоминает мне один случай.

Брейй, просто не ми се вярва, че на тоя свят имало и франзели, знаете ли, това внезапно изобилие ми напомня един случай.

Никогда еще я не брал назад своей милостыни!  возразил Ходжа Насреддин.  Оставь у себя эти деньги, почтенный старец, и при случае отдай какому-нибудь обремененному семьей бедняку.

Никога досега не съм си вземал милостинята обратно  възразил Настрадин Ходжа.  Прибери си парите, почетни старче, и при случай ги дай на някой сиромах.

Великий аллах! Поистине, удивительный случай: встретить на дороге самого себя, но уже стариком и в образе нищего!

Аллах велики! Наистина удивителен случай: да срещнеш на пътя себе си, но вече стар и в образа на просяк!

Я тоже ничего не слышал, а спросил так просто, на всякий случай,  сказал он хитрым голосом.  Мы здесь живем в глуши, люди из долины редки у нас  вот я и спросил…

То, холан, и аз не съм чувал, ама рекох ей тъй, да попитам  казал той с тих глас.  Нашето село е затънтено, рядко идват хора отдолу, затуй рекох да питам…

На всякий случай?  усмехнулся Ходжа Насреддин.  Знай же, почтенный старец, спрашивающий на всякий случай, что канибадамские маслоделы исправно платят свои подати; помимо того, сообщаю, тоже на всякий случай, что город Ходжент стоит на прежнем месте и не провалился сквозь землю, что в окрестностях Намангана не появился изрыгающий пламя дракон.

Ей тъй ли?  подсмихнал се Настрадин Ходжа.  Тогава знай, почтени старче, дето питаш ей тъй, че канибадамските маслари редовно си плащат данъка; освен това ей тъй ти казвам, че град Ходжент си е на същото място и не е потънал вдън земя, че около Намаган не се е появила ламя, дето бълва огън.

Может быть, ты желаешь узнать еще что-нибудь на всякий случай?

Нещо друго да попиташ ей тъй?

Размышляя об этом случае, применяя к себе жалобу Хафиза, он двинулся дальше по каменистой, нагретой солнцем дороге.

Като размишлявал над тоя случай и прекроявал за себе си жалбата на Хафез, той поел по-нататък по каменливия, напечен от слънцето път.

Ходже Насреддину еще раз представился случай воздать благодарность своему толстому дорожному халату.

Настрадин Ходжа още веднъж имал случай да благодари на дебелия си пътен халат.

Об этом Ходжа Насреддин осведомился неспроста  на всякий случай, в предвидении будущего.

Настрадин Ходжа питал за това не току-тъй  за всеки случай, да го има пред вид занапред.

Да зачем было ему прерывать с нею связь, если она свободна, повторяю тебе!  вскричал хан уже с нетерпеливой досадой в голосе.  Как можно применить в этом случае фирман, какое здесь прелюбодейство, что ты бормочешь!

Че защо е трябвало да скъса, щом тя е свободна, повтарям ти!  извикал ханът вече с нетърпелива досада в гласа.  Как може да се приложи ферманът в такъв случай, какво прелюбодеяние, какви ги дрънкаш!

Они не подготовлены ко дворцу,  пролепетал вельможа.  Они в лохмотьях и заросли диким волосом…   Ничего, на крайний случай разбудим цирюльника.   От них исходит нестерпимый смрад…   А мы поставим их в отдалении, у открытого окна.

Те не са подготвени за двореца  смотолевил велможата.  Целите са в дрипи и са обрасли като диваци.   Нищо, в краен случай ще събудим берберина.   Те вонят нетърпимо…   Ще ги сложим далеко, до отворения прозорец.

В пистолете оставалось только три патрона: два для врага, один, в случае надобности, для себя.

В пистолета бяха останали само три патрона: два за врага, един в случай на нужда за него.

В противном случае деревне сулили большие беды.

В противен случай селото щяло да бъде сполетяно от големи нещастия.

А тот,  он показал рукой на очень худого человека неопределенных лет, неподвижно лежавшего с закрытыми глазами,  тот тяжелый.

А тоя  той показа с ръка много слаб човек с неопределена възраст, който лежеше неподвижно със затворени очи,  този е тежък случай.

Письма эти по содержанию были все одинаковы, и разница в них была только в том, что в одном мать сообщала, как попросила соседку помолиться за воина Алексея, хотя сама в бога не верит, но все же на всякий случай,  а вдруг что-нибудь там да есть; в другом  беспокоилась о старших братьях, сражавшихся где-то на юге и давно не писавших, а в последнем писала, что видела во сне, будто на волжское половодье съехались к ней все сыны, будто вернулись они с удачной рыбалки вместе с покойником-отцом и она всех угощала любимым семейным лакомством  пирогом с визигой,  и что соседки истолковали этот сон так: кто-нибудь из сыновей должен обязательно приехать домой с фронта.

Тия писма бяха по съдържание всички еднакви. Разликата беше само в това, че в едно майката съобщаваше как поръчала на една съседка да се помоли за боеца Алексей, макар самата тя да не вярва в бога, но все пак, за всеки случай, току-виж, че излязло истина; в друго се тревожеше за по-големите братя, които се сражаваха някъде на юг и отдавна не бяха писали, а в последното пишеше, че сънувала как Волга придошла, как при нея се прибрали всичките й синове, които уж са се върнали от сполучлив риболов заедно с покойния им баща, и как тя ги нагостила с любимото семейно лакомство  точено с чига,  и как съседките изтълкували този сън така: някой от синовете й трябва непременно да си дойде у дома от фронта.

Словом, книжка в данном случае успеха не имела.

С една дума, в дадения случай книжката нема успех.

"Автоматчик" по случаю весны обзавелся новым хвостом и стал еще более суетлив и драчлив.

По случай пролетта Автоматчика се сдоби с нова опашка и стана още по-суетен и закачлив.

Мересьев попросил переставить свою койку поближе к Комиссару, чтобы помочь ему в случае надобности.

Мересиев помоли да поставят леглото му по-близо до Комисаря, за да му помага в случай на нужда.

Еще утром, умытый и причесанный, он дотошно выспрашивал у брившей его парикмахерши, хороша ли погода, как выглядит праздничная Москва, порадовался, что начали разбирать на улицах баррикады, посетовал, что в этот вот сверкающий, богатый весенний день не будет демонстрации, пошутил над Клавдией Михайловной, предпринявшей по случаю праздника новую героическую попытку запудрить свои веснушки.

Още сутринта, измит и сресан, той разпитваше най-подробно бръснарката при него хубаво ли е времето, как изглежда празнична Москва, порадва се, че из улиците са почнали да свалят барикадите, поядоса се, че в тоя светъл, прекрасен пролетен ден няма да има манифестация, пошегува се с Клавдия Михайловна, която по случай празника бе направила нов геройски опит да напудри луничките си.

Ну, спасибо, спасибо,  оживился старик,  по такому случаю как не выпить!  Он солидно уложил деньги куда-то в задний карман, для чего загнул халат таким жестом, как будто это был фартук ремесленника.  Спасибо вам, выпьем, а уж протезы  будь здоров, на совесть.

Е, благодаря, благодаря  оживи се старецът,  как да не сръбна по тоя случай.  Той солидно сложи парите някъде в задния джоб, като загъна престилката си с такъв жест, сякаш тя беше занаятчийска престилка.  Благодаря, ще сръбна, а колкото за протезите  бъди здрав, съвестно са изработени.

В этот день Оле было отправлено пространное и веселое письмо, в котором он сообщал: работа его по приемке самолетов движется к концу, и надеется он, что начальство пойдет ему навстречу и, может быть, к осени, а в крайнем случае зимой направит его с нудной работы в осточертевшем тылу на фронт, в полк, где товарищи его не забыли и ждут.

Тоя ден до Оля бе изпратено дълго и весело писмо, в което съобщаваше: работата му по приемане самолетите вече се привършва и той се надява, че началството му го разбира и може би през есента, а в краен случай през зимата, ще го изпрати от омръзналата му работа в тила на фронта в полка, където другарите му не са го забравили и го чакат.

Но дори и в тоя случай не алчността щеше да определи постъпките му, а само омразата.

Но даже в этом случае не жадность определяла бы его действия, а только ненависть.

Особеният израз на очите, трескавата бързина, с която пръстите й опипваха стоката, можеха да предизвикат при друг случай у Луис само съжаление.

Особенное выражение глаз, лихорадочная быстрота, с какой пальцы ощупывали пакет, в любом другом случае вызвали бы у Луиса только жалость.

Можеше да се добави на всеки случай, че стоката наистина бе много чиста въпреки фалшивите етикети.

Впрочем, хотя этикетки были фальшивыми, товар действительно был совершенно чистый.

На всеки случай заслужаваш да те издам на полицията  каза тя злобно.

Во всяком случае, ты заслуживаешь того, чтобы я выдала тебя полиции,  сказала она злобно.

Днешният случай му доказа за лишен път това.

Сегодняшний случай лишний раз доказал ему это.

Куфарите с двойните дъна за всяка евентуалност той пренесе още сутринта в дома на дон Индалесио, който го задържа на обед.

Чемоданы с двойным дном он еще с утра на всякий случай переправил к дону Индалесио, который оставил его обедать.

На всеки случай героичната сеньора намира сили у себе си, дори след тия изпитания, да дойде в Мадрид и да помага чрез посолството на други нещастници.

Во всяком случае, героическая сеньора нашла в себе силы даже после этих испытаний приехать в Мадрид и помогать через посольство другим несчастным.

Обецата той бе поставил именно по тоя случай, да се възхищават чужденците.

Поэтому трактирщик и вдел серьгу, которая должна была вызывать восхищение иностранцев.

Инцидентът нямаше да мине лесно, ако работникът бе пострадал сериозно.

Если рабочий изувечен серьезно, этот случай им даром не пройдет.

Искаше да бъде до Фани, ако разярените работници се бяха нахвърлили върху нея.

Он хотел остаться рядом с Фани на случай, если бы разъяренные рабочие бросились на них.

В таком случае я лишаю вас короны, дворца, золотой кареты, бриллиантового ожерелья и всех ваших придворных пажей и статс-дам.

В такъв случай ви лишавам от корона, дворец, златна каляска, брилянтова огърлица и от всичките ваши придворни пажове и дами.

Что он там делает? Какие замыслы обдумывает он в тиши?.. .. И не подумаю. Ты можешь взять себе пейзаж Коро, но Святого Себастьяна я не уступлю!

Какво прави там? Какви планове обмисля в тишината?

В никакъв случай! Можеш да вземеш пейзажа на Коро, но свети Себастиян не отстъпвам!

Протоколом судебного и полицейского дознания установлено, что смерть Карла Готлиба явилась результатом несчастного случая, исключающего злой умысел.

От протоколите на съдебното и полицейско дознание е установено, че смъртта на Карл Готлиб е резултат на нещастен случай и се изключва предумишлено убийство.

Головокружительный гонорар, который должен был, в случае выигрыша дела, получить знаменитый адвокат Людерс, огромная сумма, оставленная Готлибом по завещанию, неожиданность его посмертной воли, красота новоявленной наследницы, внезапная смерть Готлиба через месяц после составления завещания  все это служило неисчерпаемой темой для газетных заметок и в еще большей степени для обывательских разговоров.

Главозамайващият хонорар, който прочутият адвокат Людерс трябваше да получи, в случай че делото бъде спечелено, огромната сума, оставена според завещанието на Готлиб, неговата неочаквана посмъртна воля, красотата на новопоявилата се наследница, внезапната смърт на Готлиб един месец след съставянето на завещанието  всичко това представляваше неизчерпаема тема за вестникарски бележки и в още по-голяма степен  за клюки.

И действительно, за десять лет был только один случай покушения, и он окончился очень плачевно для смельчаков: двое взломщиков, лучшие специалисты своего дела, были захлопнуты автоматической дверью, как мыши в мышеловке.

И наистина за десет години имаше само един случай на нападение и той завърши много плачевно за смелчаците: двама касоразбивачи, най-големите специалисти в своята област, бяха затворени от автоматичната врата като мишки в капан.

Всем казалось естественным, что доверенность будет дана Зауеру  жениху Эльзы, или по крайней мере управление делами будет разделено между ним и Штирнером.

Всички считаха за естествено генералното пълномощно да бъде дадено на Зауер  годеника на Елза  или че в краен случай управлението би могло да бъде разделено между него и Щирнер.

Случай с зачем-то выдвинутым чемоданом заставил его призадуматься.

Случаят с извадения неизвестно защо куфар го накара да се замисли.

Рудольф поссорился с отцом, когда узнал, что старик получил от нас двести тысяч и ничего не дал ему, и Рудольф Готлиб просит…   Ни в коем случае!   Но мы так богаты, Людвиг!   Именно потому, что мы так богаты.

Рудолф се скарал с баща си, когато научил, че старецът е получил от нас двеста хиляди и не му е дал нищо, и моли…   В никакъв случай!   Но ние сме толкова богати, Лудвиг!   Именно защото сме толкова богати.

Необъяснимой особенностью настоящего случая является его массовый характер.

Необяснимата особеност на настоящия случай е неговият масов характер.

Метод мой очень прост: я систематизировал весь материал о необъяснимых происшествиях, чтобы точно определить районы, захваченные "эпидемией помешательства". И вот что случилось. Случай с песенкой дал мне немного. Эта эпидемия захватила часть города по кругу радиусом около двух километров.

Моят метод е много прост: аз систематизирах целия материал за необяснимите произшествия, за да определя точно районите, обхванати от безумните епидемии. И ето какво се получи. Случаят с песничката не ми даде много. Тази епидемия обхвана част от града в кръг с радиус около два километра.

Ходжа Насреддин в ответ вынул кошелек, отложил на всякий случай в карман двадцать пять таньга, остальное высыпал.

Настрадин Ходжа в отговор извадил кесията, отделил за всеки случай в джоба си двайсет и пет танга, останалото изсипал.

Увидев, что оставшихся денег едва-едва хватит на содержание трех мастеров, он решил, что в таком случае не стоит и связываться с мастерскими, и щедрой рукой принялся раздавать деньги остальным должникам ростовщика Джафара.

Като видял, че останалите пари едва-едва ще стигнат за издръжката на трима майстори, решил, че в такъв случай не си струва да се обвързва с работилници и с щедра ръка се заел да раздава пари на останалите длъжници на лихваря Джафар.

Водоем лежал в стороне от большой дороги, и Ходжа Насреддин мог бы проехать мимо, но не таков был наш Ходжа Насреддин, чтобы упустить случай вмешаться в спор, скандал или драку.

Езерото се намирало настрана от Големия път и Настрадин Ходжа можел да мине покрай него, но не бил такъв човек, че да изпусне случай да се намеси в някой спор, скандал или бой:

Я даже хорошо помню, что меня все время кусала блоха и мне отчаянно хотелось почесаться,  разве это не доказывает с полной очевидностью, что я был действительно жив, ибо в противном случае я, конечно, не мог бы чувствовать укусов блохи.

Дори добре си спомням, че през цялото време ме хапеше бълха и страшно ми се искаше да се почеша  мигар това не доказва напълно очевидно, че съм бил действително жив, защото в противен случай, разбира се, не бих могъл да усещам ухапванията на бълхата.

В своих похвалах они не забывали великого визиря и других министров, и Арсланбека, и мухобоя, и кальянщика, справедливо полагая, что угождать надо на всякий случай всем: одним  чтобы получить для себя пользу, другим  чтобы не причинили вреда.

В похвалите си те не забравяли и великия везир, и другите министри, и Арсланбег, и мухобиеца, и наргилджията, като с право смятали, че за всеки случай трябва да угаждат на всички: на едни  за да получат полза за себе си, на други  за да не си причинят вреда.

Придется отнести этот горшок во дворец: пусть он хранится там на случай, если эмиру снимут голову.

Ще трябва да отнесем това гърне в двореца: нека се пази там за случай, че отсекат главата емира.

Он отшатнулся, загораживаясь на всякий случай локтем.

Той отскочил, като за всеки случай се бранел с лакът.

И знаешь ли ты, что мы уговорились пожениться и я ждал только случая, когда мне удастся достать много денег и заплатить тебе богатый выкуп?

И знаеш ли, че си дадохме дума да се оженим и само чакахме случай да намеря много пари, за да хи платя богат откуп?

Царь поэтов нашел наконец случай произнести, как бы в порыве вдохновения, свои стихи, которые со вчерашнего утра висели на кончике его языка.

Царят на поетите най-сетне намерил случай да каже уж в порив на вдъхновение стиховете, които от вчера заранта висели на крайчеца на езика му.

И давай простимся на всякий случай,  я иду на опасное дело.

И хайде да се простим за всеки случай  аз отивам на опасна работа.

Римская власть ничуть не покушается на права духовной местной власти, первосвященнику это хорошо известно, но в данном случае налицо явная ошибка.

Римската власт не посяга ни най-малко върху правата на местната духовна власт, първосвещеникът добре знае това, но в дадения случай налице е явна грешка.

Человек в белье может следовать по улицам Москвы только в одном случае, если он идет в сопровождении милиции, и только в одно место  в отделение милиции!

Човек може да върви по долни дрехи из улиците на Москва само в един-единствен случай  ако е придружен от милиция и отива на едно-единствено място  в районното управление на милицията!

Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать.

Двигателна и речева възбуда… налудничави интерпретации… изглежда сложен случай… Навярно шизофрения.

Надо сказать, что квартира эта 50  давно уже пользовалась если не плохой, то, во всяком случае, странной репутацией.

Трябва да кажем, че този апартамент 50 отдавна имаше ако не лоша, то във всеки случай странна репутация.

О нет, мы выслушаем вас очень внимательно,  серьезно и успокоительно сказал Стравинский,  и в сумасшедшие вас рядить ни в коем случае не позволим.

О, не, ние ще ви изслушаме много внимателно  сериозно и успокояващо каза Стравински  и в никакъв случай няма да позволим да ви таксуват за луд.

И если вы человек нормальный, то вы сами ответите: никоим образом.

Ако сте нормален човек, сам ще си отговорите: в никакъв случай.

Ввиду того, что господин Воланд нипочем не желает жить в гостинице, а жить он привык просторно, то вот не сдаст ли жилтоварищество на недельку, пока будут продолжаться гастроли Воланда в Москве, ему всю квартирку, то есть и комнаты покойного?

Тъй като господин Воланд в никакъв случай не желае да се настанява в хотел, а е свикнал да живее нашироко, не би ли му дала управата под наем за една седмичка, докато трае гостуването на Воланд в Москва, цялото жилище, тоест и стаите на покойния?

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

После набра за всеки случай още веднъж номера на Стьопа, ослуша се, радостно и тайнствено запремига и взе да прави гримаси.

А он попросту соврал!  звучно, на весь театр сообщил клетчатый помошник и, обратясь к Бенгальскому, прибавил:  Поздравляю вас, гражданин, соврамши!

Ам'че той чисто и просто излъга!  звучно, та да го чуе целият театър, заяви карираният помощник, обърна се към Бенгалски и добави:  Поздравявам ви по случай излъгването, гражданино!

Вы полагаете?  заорал Фагот, прищуриваясь на галерею,  в таком случае, и вы в одной шайке с нами, потому что она у вас в кармане!

Така ли мислите?  кресна Фагот и примижа срещу втория балкон.  В такъв случай и вие сте от нашата шайка, защото тестето е в джоба ви!

Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Случката с изчезналия револвер убеди Павка, че дори такива рисковани предприятия понякога завършват благополучно.

Помощник коменданта вызвал: ― Корчагин, Политовский, Брузжак. Вы сейчас едете поездной бригадой. За отказ ― расстрел на месте. Едете?

Помощник-комендантът извика: ― Корчагин? Политовски, Брузжак. Вие заминавате веднага като железопътна бригада. В случай на отказ ― разстрелване на място. Тръгвате ли?

Это была суровая любовь, без признаний, и Павел ясно сознавал, что нет такой жертвы, которую он не принес бы без колебания, если бы она была нужна брату.

Това беше сурова любов, без признания, и Павел ясно съзнаваше, че няма жертва, която да не направи без всякакво колебание за брат си в случай на нужда.

Во всяком случае, он совсем не похож на всех этих слюнявых гимназистов… "

Във всеки случай никак, не прилича на всички тия лигави гимназисти… "

В саду усадьбы Лещинских был поставлен пулемет, смотревший на дорогу. В случае если бы рабочие подумали вмешаться, их бы встретили свинцом.

В градината на имението на Лешчински беше поставена картечница, насочена към пътя. В случай, че работниците решеха да се намесят, щяха да ги посрещнат с куршуми.

Но в данном случае есть возможность ликвидировать мерзавца Корчагина.

Но в дадения случай има възможност да се ликвидира мръсникът Корчагин.

Не получив ответа, не отставала: ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо: ― Нет, за брата меня взяли.

Въпреки че не получи отговор, тя не млъкна. ― Защо си тук, а? Да не си варила водка незаконно? Когато стана и погледна досадната жена, селянката отвърна тихо: ― Не, арестуваха ме заради брат ми.

Федор мне все рассказал про тот случай.

Фьодор ми разправи всичко за тоя случай.

Говорил и уже не верил в дикую удачу. Колени дрогнули, когда услышал короткое: "Отправляйся".

Каза го, но сам не вярваше в кьоравия случай. Коленете му по трепереха, когато чу краткото: ― Махай се.

- Павлуша, милый, милый Павка, мой родной, хороший… люблю тебя… Слышишь?… Упрямый ты мой мальчишка, почему ты ушел тогда? Теперь ты пойдешь к нам, ко мне. Я тебя ни за что не отпущу. У нас спокойно, ты пробудешь сколько нужно.

- Павлуша, мили, мили Павка, скъпият ми, добричкият ми… Обичам те… Чуваш ли? Моето упорито момче, защо избяга тогава? Сега ще дойдеш у дома, при мен. В никакъв случай няма да те пусна. У нас е безопасно ще останеш, колкото искаш.

Мы новоселья не устраивали, это будет вроде полуновоселья.

Не сме полели още новото жилище, та по тоя случай…

Я, когда еще Маяковский был, решил заказать стихи к годовщине слияния Главфаянсфарфора с Союзглинопродуктсбытом.

Веднъж  още Маяковски го имаше  реших да поръчам стихове по случай годишнината от сливането на Главпорцеланфарфор и Съюз-глинпродуктснаб.

В данном случае высший член остатка не делится на высший член делителя…

В дадения случай най-големият член на остатъка не се дели на най-големия член на делителя…

Ты уже не маленький, ты обязан помогать отцу в некоторых вещах. ИВАН ВАДИМОВИЧ РАССКАЗЫВАЕТ ОДИН СЛУЧАЙ   Кто, я? Это вам приснилось.

Не си малък вече, трябва да помагаш на баща си в някои работи. Иван Вадимович разказва една случка   Кой, аз ли? Сънували сте.

Допускал при провинностях короткость: трепал карандашом по носу.

В случай на провинение си позволяваше интимности: удряше с молив по носа.

Однако случай с графом Орловым его озадачил.

Но случаят с граф Орлов го озадачи.

Двое рядовых лейб-гвардии Егерского полка, или во всяком случае какого-то гвардейского полка, вошли, неизвестно как отлучившись, в кабак.

Двама редници от лейбгвардейския Егерски полк или във всеки случай от някой гвардейски полк, неизвестно как отлъчили се, бяха влезли в кръчмата.

Здесь же, хотя дело шло о посещении кабака, которое только что началось и во всяком случае не достигло еще своей полноты, однако нельзя было довольствоваться такими мерами.

Но тук, ако и да ставаше дума за посещение на кръчма, което току-що е започнало и във всеки случай още не е достигнало връхната си точка, обаче величеството не можеше да се задоволи само с такива мерки.

Один из них, как всегда в таких случаях, смотрел в запотелое окошко, без дальних мыслей, но все же наблюдая на всякий случай улицу.

Единият от тях, както винаги в такива случаи, гледаше през запотеното прозорче, без да има кой знае какво на ум, но все пак наблюдавайки за всеки случай улицата.

Как известно, на старости лет граф стал воображать себя свиньей, что впервые обнаружилось на одном из парадных обедов в честь графа Муравьева, когда он внезапно потребовал себе корыто, отказываясь в противном случае есть. Но до этого было еще пока далеко.

Както е известно, на старини графът започнал да си представя, че е свиня, което за пръв път проличало на един от парадните обеди в чест на граф Муравьов, когато внезапно поискал да му донесат копаня и казал, че в противен случай няма да яде, но дотогава щеше да мине още доста време.

"Отдать под суд откупщика, которому кабак принадлежит, с прекращением его откупа, а в случае замешанности ― со взятием имущества в казну".

Да се даде под съд акцизният откупвач, на когото принадлежи кръчмата, с прекратяване на патента му, а в случай че е замесен  с конфискация на имота му в полза на хазната.

Он все время шутил с молоденькими фрейлинами и рассказал исторический случай из своей молодости: когда кавалер, состоявший при нем, задал ему тему для сочинения: "Военная служба не есть единственная служба дворянина, но есть и другие занятия", ― император, которому в то время шел пятнадцатый год, подал по истечении часа с половиною чистый лист бумаги.

Той непрекъснато се шегуваше с по-младичките придворни дами и им разказваше един исторически случай от младините си: когато натовареният с възпитанието му кавалер го накарал да напише съчинение на тема: Военната служба не е единствената служба на дворянина, но има и други занятия, императорът, който тогава карал петнайсетата година, дал след изтичането на час и половина празен лист хартия.

Только что недавно определился членом-корреспондентом специальной комиссии коннозаводства и по случаю нового служения стал издавать журнал "Эконом".

Съвсем неотдавна го бяха избрали за член-кореспондент на специалната комисия по коневъдство и по случай новото си поприще започна да издава списание Иконом.

Между тем министр Вронченко, если и не засел в публичном доме на Мещанской улице, как о том ложно доносил французский агент, то во всяком случае действительно уделял все свое внимание и свободное время Жанетте с Искусственных минеральных вод, уже вернувшейся с гастролей и приступившей к исполнению своих обязанностей.

Междувременно министър Вронченко, ако и да не беше пуснал котва в публичния дом на улица Мешчанска, както невярно донасяше френският агент, във всеки случай действително отделяше цялото си внимание и свободно време на Жанета от Изкуствените минерални бани, която вече се беше върнала от гастроли и бе пристъпила към изпълняване на служебните си задължения.

Във всеки случай ние ще оставим да говорят самите факти и затова именно ще разкажем истинската покъртителна история на водородния господин и кислородното момиче.

Но, как говорится, перейдем к фактам. Иными словами, расскажем вам подлинную историю о водородном господине и кислородной барышне.

От боли и страха слон дико заревел, вытянул хобот вперед, потом быстро скатал его: хобот очень важный орган, без хобота животное погибает; и потому слоны только в самом крайнем случае пользуются им, как орудием обороны и нападения.

От болка и страх слонът изрева диво и опъна напред хобот, сетне бързо го прибра  хоботът е много важен орган, без него животното ще загине; затова слоновете го използуват като отбранително или нападателно оръжие само в краен случай.

Ни в коем случае столько не дадут.

В никакъв случай няма да дадат толкова.

Если в самом деле имели случай видеть и наблюдать  не приходили вам в голову соображения о необычайной трудности учета кур, этих малокультурных и в то же время весьма быстроходных животных?

Ако действително ви се е случило да видите и наблюдавате, не са ли ви спохождали мисли относно невероятната трудност, която представлява преброяването на кокошките  тия некултурни и същевременно твърде бързоходни животни?

И копия в РКИ СССР. Зачем? Неизвестно. На всякий случай. Пусть не думают в РКИ, что трест Госметр спит. Пусть видят, что в Госметре отвечают на бумажки.

И  копие до Работническо-селската инспекция на СССР. Защо? Не се знае. За всеки случай. Да не си мислят тия в Работническо-селската инспекция, че тръстът Мерки и теглилки дреме. Да видят, че Мерки и теглилки отговаря на писмата.

И копии  Наркомторг СССР, НК РКИ СССР  сектор контроля. Совнарком  комиссии по разгрузке города Москвы. Зачем? Неизвестно. На всякий случай. Может быть, члены коллегии Наркомторга и РКИ СССР, вызвав парочку-другую членов Совнаркома, устроят уличную демонстрацию перед телефонной станцией.

С копия: до Народния комисариат по търговията на СССР, до Работническо-селската инспекция на СССР  сектор Контрол, до Съвета на народните комисари  комисията по разтоварване на град Москва от учреждения. Защо? Не се знае. За всеки случай. Може би членовете на колегиума на Народния комисариат по търговията и на Работническо-селската инспекция ще хванат за всеки случай двама-трима души от народните комисари и дружно ще излязат на протестен митинг пред телефонната станция.

Может быть, члены коллегии Наркомторга и РКИ СССР, вызвав парочку-другую членов Совнаркома, устроят уличную демонстрацию перед телефонной станцией.

Може би членовете на колегиума на Народния комисариат по търговията и на Работническо-селската инспекция ще хванат за всеки случай двама-трима души от народните комисари и дружно ще излязат на протестен митинг пред телефонната станция.

И копия  НК РКИ СССР  группе т. Ройзенмана. Зачем? Неизвестно. На всякий случай. Может быть, группа т. Ройзенмана пойдет к замнаркому торговли и станет стыдить его:  К чему вы, товарищ замнарком, обижаете своего же брата замнаркома? Отчего такие раздоры между замнаркомами!

С копие до Работническо-селската инспекция на СССР  групата на др. Ройзенман. Защо? Неизвестно. За всеки случай. Може би групата на др. Ройзенман ще се вдигне и ще иде при замнаркома на търговията да му почете малко морал:  Бива ли да обиждате колегата си, другарю замнарком? Защо са тия разпри между замнаркоми!

Московское представительство Союззолота пишет своему же, в Москве сидящему уполномоченному при ВСНХ о том, что надобность в передаче заказа на коллергонг миновала. И копия  в НК РКИ СССР. Зачем? Неизвестно. На всякий случай. Может быть, получив копию союззолотовского уведомления, работники РКИ устроят себе выходной день и товарищеский обед по случаю того, что надобность в коллергонге миновала.

Московското представителство на Союз-золото съобщава на собствения си представител във Висшия съвет за народно стопанство, чието седалище е също в Москва, че необходимостта от доставката на колоиден разтвор отпада. С копие до Работническо-селската инспекция на СССР. Защо? Не се знае. За всеки случай. Може би, получавайки копието от съобщението на Союз-золото, сътрудниците на Работническо-селската инспекция ще си вземат почивен ден и ще организират другарска вечеря по случай отпадането на нуждата от колоиден разтвор?

Может быть, получив копию союззолотовского уведомления, работники РКИ устроят себе выходной день и товарищеский обед по случаю того, что надобность в коллергонге миновала.

Може би, получавайки копието от съобщението на Союз-золото, сътрудниците на Работническо-селската инспекция ще си вземат почивен ден и ще организират другарска вечеря по случай отпадането на нуждата от колоиден разтвор?

Зачем? Ведь конфликта еще нет! На всякий случай. Неизвестно, что может быть. Всякое бывает. Лишняя копия не повредит.

Защо? Нали още не е възникнал конфликт? Така, за всеки случай. Всичко може да се случи. Всичко става. Прати си едно копие повече, пък от много глава не боли.

Надо ли опять писать? Зачем?! Неизвестно. На всякий случай. А может быть, теперь поможет.

Да пишем ли пак? Защо? Не се знае. За всеки случай. Може пък сега да хване декиш.

Если очень хочется апельсина  человек вылавливает из чаши ломтик плода, дает ему обсохнуть и съедает.

В краен случай човекът изважда от купата резенче, оставя го да изсъхне и тогава го изяжда.

Он это выдумал, чтобы я согласились идти на пиршество: Федор тогда, конечно, пойдет в качестве моего слуги и получит свою долю.

Измислил го е, за да се съглася да отидем на пиршеството: естествено в такъв случай като мой слуга и Фьодор ще дойде и ще получи своя пай.

Другой глаз я держу на всякий случай.

Другото око го пазя за всеки случай.

На случай встречи с туземцами Вагнер умело замаскировал ящик, в котором помещался мозг, оставив для глаза только небольшое отверстие.

Поради евентуална среща с туземци Вагнер умело замаскира сандъка с мозъка, като остави само малък отвор за окото.

По крайней мере, в последнем письме, полученном мною не больше месяца назад, Вагнер писал мне:

Във всеки случай ето какво ми писа Вагнер в последното си писмо, което получих преди повече от месец:

В четвертом месте совет предлагает мулле совершить молебствие по случаю открытия партийного собрания…

Другаде пък съветът кани ходжата да прочете молитва по случай откриването на партийно събрание.

Он шныряет по учреждениям и фабрикам, одобрительно хлопает всех по плечу, поздравляет с удачами, огорчительно качает головой при известиях о неудачах, многозначительно подымает палец, подразумевая темные силы.

Снове по учреждения и фабрики, одобрително потупва по гърбовете, поздравява с успехите, огорчено клати глава в случай на неуспех, многозначително се заканва с пръст на тъмните вражи сили.

Видите ли, у себя делаю операции лишь в крайних случаях.

Как да ви кажа, тук правя операции само в краен случай.

В таком случае вы можете оставаться в кепке, а вас, милостивый государь, попрошу снять ваш головной убор,  внушительно сказал Филипп Филиппович.

В такъв случай вие можете да си останете с каскет на главата, а вас, многоуважаеми господине, ще ви замоля да свалите калпака си  внушително каза Филип Филипович.

Это уже второй случай с августа месяца… Как? Гм… Как угодно. Хотя бы.

Това е вече втори случай от август насам… Какво? Хм… Както обичате. Поне така.

И, Боже вас сохрани,  не читайте до обеда советских газет!   Гм… Да ведь других нет.   Вот никаких и не читайте. Вы знаете, я произвел тридцать наблюдений у себя в клинике.

И, опазил ви господ, не четете преди ядене съветски вестници.   Хм… Че то други няма.   В такъв случай никакви не четете. Знаете ли, проведох в моята клиника трийсет наблюдения.

И вот, в течение этого времени, до апреля 1917 года не было ни одного случая, подчеркиваю красным карандашом  ни одного!.. чтобы из нашего парадного внизу при общей незапертой двери пропала бы хоть одна пара калош.

И през цялото това време до март 1917 година не е имало нито един случай, подчертавам с червен молив  нито един, от нашия вход при обща незаключена врата да изчезне поне чифт галоши.

Сахарозаводчик Полозов? (Филипп Филиппович указал вбок). Ни в коем случае! Да-с!

Да не би фабрикантът Полозов?  Филип Филипович посочи настрани.  В никой случай!

Ими случай признан не описанным в литературе.

Тут он яростно нажал кнопку в стене.  Сегодняшний случай это показывает как нельзя лучше!

След това яростно натисна бутона на стената.  Днешната случка най-добре илюстрира това.

В противном случае или я, или вы уйдете отсюда и, вернее всего, вы.

В противен случай някой от двама ни  или аз, или вие  ще се изнесе оттук, най-вероятно вие.

Неизвестно куда после ухода личностей задевалась малахитовая пепельница с подзеркальника в передней, бобровая шапка Филиппа Филипповича и его же трость, на каковой трости золотою вязью было написано: Дорогому и уважаемому Филипп Филипповичу благодарные ординаторы в день…, дальше шла римская цифра .

Неизвестно къде, след като си отидоха лицата, се бяха дянали малахитеният пепелник от масичката под огледалото в антрето, бобровият калпак на Филип Филипович и бастунът му, на който със старовремски златни букви пишеше: На скъпия и уважаем Филип Филипович от благодарните ординатори по случай… След това стоеше римската цифра .

Запись 6-я. Конспект: СЛУЧАЙ. ПРОКЛЯТОЕ "ЯСНО". 24 ЧАСА.

Глава 6. Конспект: Случаят. Проклетото ясно. 24 часа.

Я ему, во всяком случае, очень благодарна: одна без него, эти дни  я бы не знаю что…

Във всеки случай съм му много благодарна: сама, без него, тези дни  не зная какво бих…

И я, как при чтении какой-нибудь стройной формулы,  вдруг ощущаю необходимость, закономерность этого ничтожного случая.

И аз, както при четенето на някаква стройна формула  изведнъж усещам необходимостта, закономерността на този нищожен случай.

Потому что история Единого Государства не знает случая, чтобы в этот торжественный день хотя бы один голос осмелился нарушить величественный унисон.

Защото историята на Всеобщата Държава не познава такъв случай  дори един-единствен глас да дръзне да наруши величествената хармония в този тържествен ден.

Аз ще ви припомня тази печална случка с две думи. Българката се учеше в Дрезден.

Напомню вам в двух словах этот печальный случай.

Кой знае дали по свойствената на младите художници наклонност да се увличат от всякой жив модел, неподходящ под общия тип на окръжающите ги модели, дали по присъщата на американците склонност към оригиналност, но младият момък след няколко срещи с нашата скромна и срамежлива българка като че почна да сеща влечение към нея; той се ползуваше от всякой случай да се срещне с нея, да споделя своите артистически впечатления, да любезничи, с една дума, те почнаха да се любят.

По свойственной ли молодым художникам склонности увлекаться каждой живой  моделью, не подходящей под общий шаблон, по присущей ли американцам любви к оригинальности,  не знаю,  только молодой человек после нескольких встреч с нашей скромной, конфузливой болгаркой, видимо, почувствовал влечение к ней, не упускал случая повидать ее, поделиться с ней своими художественными переживаниями, полюбезничать; короче говоря, они полюбили друг друга.

Дето имаше възможност, бай Ганьо не пропущаше случай да уязви сърбите, да им напомни Сливница.

Бай Ганю не упускал случая, где только мог, уязвить сербов напоминанием о Сливнице.

Отпърво той седеше на крайчеца на канапето, сетне почна да сяда по-удобно, по-сетне трябваше троица да седим на едното канапе, трябваше Иваницовият син да се свие на крайчеца на другото, за да има възможност бай Ганьо да вземе хоризонтално положение. И той не изпущаше случай. Ний се сговорихме да опитаме докъде може да стигне потребността на бай Ганя за удобства и той почна чистосърдечно да дава храна на нашето любопитство:

Сперва он сидел на краешке, потом начал устраиваться поудобней; а кончилось тем, что мы трое сидели на одном диване, а сын Иваницы примостился на край другого, предоставив бай Ганю возможность занять горизонтальное положение. И тот не упустил случая. Мы решили посмотреть, до каких пределов дойдет потребность бай Ганю в удобствах, и он стал чистосердечно удовлетворять наше любопытство:

Бай Ганьо, преди да почне обедът, начева да се кръсти, хем се усмихва, с което иска да покаже на стопаните, че той не е от онези простите хорица и не че дотам вярва, ама все не е лошо (с дявола сме добре, какво бива и на господа малко тамян да покадим  за зор заман).

Перед едой бай Ганю стал креститься. Крестится, а сам улыбается, стараясь показать хозяевам, что он тоже не лыком шит и не больно верит, а все  спокойнее (с чертом ладишь, так и господу богу покади  на всякий пожарный случай).

Но една случка, на която той биде очевидец в навечерието на изборите, му даде да разбере, че има една разлика между изборите, начертани в избирателния закон, и изборите в действителност.

Но один случай, происшедший на его глазах в канун выборов, показал ему, что есть разница между выборами, предусматриваемыми избирательным законом, и теми, которые происходят в действительности.

Наистина, справедливостта го изисква да признаеш, че и французите малко позаприличват на нас: техният Феликс Фор от кожарин стана президент на Републиката, па и римляните имат подобен случай: Цинцината помните ли?

Правда, справедливость требует признать, что французы тоже маленько на нас смахивают: Феликс Фор ихний из кожевника стал президентом республики. Да и у римлян это бывало: помните Цинцинната.

Понеже нямам между познатите си друго влиятелно лице освен вас, обръщам се с молба към Вас и Ви моля да помолите някоя от редакциите на някой правителствен вестник да напечата приложената тук дописка, от която изпращам копие и за Вас, ако би в случай да се загуби в редакцията.

Не имея среди своих знакомых ни одного влиятельного лица, кроме Вас, обращаюсь к Вам с просьбой помочь мне опубликовать в какой-либо из проправительственных газет прилагаемую корреспонденцию, копию которой тоже прилагаю  лично для Вас, на случай, если бы первый экземпляр затерялся в редакции.

От това недоверие страдат частните интереси на най-почитаните и добросъвестни търговци, както е случаят с нашия достоуважаем гражданин , комуто тия дни са бракували по недоразумение за 50 000 лв. обуща от най-хубав материал.

От этого недоверия страдают частные интересы наиболее почтенных и добросовестных торговцев, как показывает случай с нашим глубокоуважаемым согражданином , у которого на днях по недоразумению была забракована на 50 000 левов обувь из лучшего материала.

На всеки случай той го извика пак няколко пъти и като не доби отговор, Марко се върна към вратнята, която се хлопаше силно, до строшване.

На всякий случай он еще несколько раз позвал Кралича и, не получив ответа, вернулся к воротам, в которые колотили так сильно, что, казалось, они вот-вот разлетятся в щепки.

Той същият беше, дето смъкна дрехата от плещите на Кралича, в който случай биде ударен от куршума на другаря си.

Это был тот, что сорвал куртку с плеч Кралича, и в этот момент в него попала пуля, пущенная другим полицейским.

У стария чорбаджи Юрдана, по случай на отвратки, ставаше гощавка него ден.

В этот день старый чорбаджи Юрдан давал обед по случаю семейного торжества.

Дамянчо Григорът, който досега диреше нетърпеливо случай, тема, за някой дълъг масал, улови се за последните думи на Хаджи Смиона и рече:

Дамянчо Григоров, с нетерпением ждавший случая рассказать какой-нибудь длинный анекдот, ухватился за последнее слово Хаджи Смиона и начал:

Каже Нечо трескавица, та ми дойде на ума, а, пази боже, в Кримската война аз и Иван Бошнаков отивахме за Босна, помня като днес: беше ден или два до Никулден; над Пирот замръкнахме, когато избухна една страшна буря, ала каква буря!

Нечо сказал гроза и напомнил мне один случай,  не преминул вставить свое слово Дамянчо Григоров.  Во время Крымской войны, как сейчас помню, отправились мы с Иваном Бошнаковым в Боснию, дня за два до зимнего Николы. Заночевали около Пирота, и вдруг началась гроза. Да какая гроза!..

Подир печалния изход на движението, в който случай бил леко ранен от турците в малкото сбиване при Елхово, той уловил Стара планина, гонен от турски потери и от самите българи колибари, до които се обръщал за хлебец или за селски дрехи, за да замени хъшовските.

Восстание кончилось печально. Муратлийский был легко ранен турками в небольшой стычке у Элхова и ушел на Стара-планину, преследуемый турецкой погоней и даже иными болгарами, к которым обращался с просьбой дать хлеба и крестьянское платье, чтобы переодеться.

Буренът се запраши.   Слушала ме още пущината!  каза игуменът.   Случай!  извика онбашият.  Де втори път… Игуменът пак помери и изпразни. Куршумът намери пак бурена.

Облачко пыли взвилось над самым бурьяном.   Все еще слушается меня эта штучка!..  воскликнул игумен.   Постой!  закричал онбаши.  Ну-ка. еще раз… Игумен опять прицелился и выстрелил. Пуля снова попалав бурьян.

Игуменът го успокои, като му каза, че те там ще са натрупани по някой прост случай.

Натананл его успокоил, говоря, что камни, очевидно, попали на это место случайно.

Той се увлече в красноречието си и разказа една приказка за някой си френски консул, който напуснал жена си, по такава интрига.

Увлекшись собственным красноречием, он кстати рассказал случай с каким-то французским консулом, который бросил свою жену в результате подобной интриги.

При това, сега му се даде случай да изпита силите си.

Вдобавок сейчас ему представился случай испытать свои силы.

Карандышев. В таком случае я прошу извинить меня.

Карандишев. В такъв случай моля да ме извините.

Лариса. А вот какая, я вам расскажу один случай.

Лариса. Сега ще видите каква е, ще ви разкажа една случка.

Кнуров. Со мной в первый раз в жизни такой случай.

Кнуров. За пръв път ми се случва такова нещо.

Пожалуйте пяточек! (Выбирает пять штук, вынимает из кармана бумажку и тщательно завертывает.) Карандышев. Что же вы не закуриваете? Робинзон. Нет, кк можно! Эти сигры надо курить в природе, в хорошем местоположении.

Ако ми разрешите, ще взема пет парчета! (Избира си пет пури, изважда от джоба си парче хартия и ги завива старателно.) Карандишев. Но защо не запалихте? Робинзон. Не, в никакъв случай! Тези пури трябва да се пушат сред природата, в красиво местоположение.

Ваши похвалы  для нее не новость; с детства она окружена поклонниками, которые восхваляют ее в глаза при каждом удобном случае.

За нея похвалите ви не са нещо ново  тя от детските си години е заобиколена от поклонници, които й правят комплименти при всеки удобен случай.

Вожеватов. То есть вы хотите сказать, что теперь представляется удобный случай взять ее с собй в Париж?

Вожеватов. Сиреч, искате да кажете, че сега е удобният момент да я вземем в Париж?

Карандышев. Она сама виновата: ее поступок заслуживал наказания. Я ей говорил, что это за люди; наконец она сама могла, м имела время заметить разницу между мной и ими.

Карандишев. Тя си е виновна: постъпката й заслужаваше наказание. Аз й казвах що за хора са това; най-сетне тя самата можа, самата намери случай да забележи разликата между мен и тях.

Это хорошо… на всякой случай…  подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.

Това е добре… за всеки случай…  помисли той пак и звънна на вратата на старицата.

Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.

Трябва да знаете, че моята съпруга е възпитана в благороден губернаторски дворянски пансион и на бала по случай завършването е танцувала с шал на раменете пред губернатора и пред другите високопоставени лица, поради което е получила златен медал и похвална грамота.

С тех пор, государь мой,  продолжал он после некоторого молчания,  с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц,  чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали,  с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться.

Оттогава, уважаеми господине  продължи той след известно мълчание,  оттогава, след един неблагоприятен случай и по донос на злонамерени лица, за което особено допринесе Даря Францевна, задето не сме й били оказали нужното уважение, оттогава моята дъщеря, София Семьоновна, беше принудена да носи жълт билет и поради това положение вече не можеше да остане с нас.

Все это способствовало главным образом и тому неожиданному случаю, через который теперь меняется, можно сказать, вся судьба наша.

Това именно помогна най-вече и за този неочакван случай, благодарение на който сега се изменя, може да се каже, цялата ни съдба.

Говорю это на случай, хотя уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное.

Казвам ти го за всеки случай, макар да съм сигурна, че ще ти направи приятно впечатление.

Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю.

Вече със сигурност е решено, че аз и Дуня ще заминем за Петербург. Кога точно, не знам, но във всеки случай  много, много скоро, даже може би и след седмица.

До железной дороги от нас всего девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе.

От нас до гарата са само деветдесет версти и ние за всеки случай вече се спазарихме с един познат селянин каруцар; а оттам с Дунечка чудесно ще продължим в трета класа.

Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.

Разбира се, дори ако трябваше с години да чака удобен случай, той и тогава не би могъл да разчита на по-сигурна крачка към успеха на замисъла си от тази, която изведнъж му се откри сега.

Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.

Във всеки случай трудно би било да се научи предварително и със сигурност, с по-голяма точност и с по-малък риск, без никакво опасно разпитване и проучване, че утре в еди-колко си часа еди-коя си старица, срещу която се готви покушение, ще си бъде вкъщи сам-саменичка.

Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.

Още през зимата негов познат студент, Покорев, преди да замине за Харков, му беше казал в един разговор адреса на старицата Альона Ивановна, ако му се случи да залага нещо.

Инсаров пошел навстречу Берсеневу, как только тот переступил порог дверей, но не воскликнул: А, это вы! или: Ах, боже мой! какими судьбами?, не сказал даже: Здравствуйте, а просто стиснул ему руку и подвел его к единственному, находившемуся в комнате, стулу.

Инсаров стана да посрещне Берсенев, щом той прекрачи прага на вратата, но не извика: А, вие ли сте! или Ах, боже мой! По какъв случай?, не каза дори: Здравейте, а просто му стисна ръката и го поведе към единствения стол в стаята.

Ну, я вижу, это, как выражаются доктора, неизлечимый казус,  .

Е, виждам, това е, както казват лекарите, неизлечим случай,  .

Скажите,  промолвил он после небольшого молчания,  вы никогда, ни за что, ни в каком случае не полюбили бы художника?

Кажете  каза той след кратко мълчание,  вие никога ли, за нищо на света ли в никакъв случай ли не бихте обикнали художник?

Она, кажется, тебя ждет… кого-то она ждет во всяком случае…

Тя, изглежда, тебе чака… във всеки случай чака някого…

Анна Васильевна поцеловала его в щеку и назвала миленьким; Николай Артемьевич улыбнулся презрительно и сказал:  !  (он любил при случае употреблять шикарные французские слова)  а на следующее утро, в семь часов, карета и коляска, нагруженные доверху, выкатились со двора стаховской дачи.

Ана Василевна го целуна по бузата и го нарече миличък; Николай Артемевич се усмихна презрително и каза:  !  (той обичаше при случай да употребява изящни френски думи), а на другата сутрин, в седем часа, една карета и една каляска, натоварени догоре, потеглиха от двора на Стаховата дача.

В таком случае, пожалуй, пощажу твое пугало,  промолвил он,  и да здравствует вечное, чистое искусство!

В такъв случай може, ще пощадя твоето плашило  промълви той. И да живее вечното, чистото изкуство!

Во всяком случае я не намерен себя оправдывать.

' !  Във всеки случай нямам намерение да се оправдавам.

Только однажды, в четвертое свое свидание с ним (Инсаров очень плохо провел ночь, доктор намекнул на консилиум), только в это свидание она напомнила ему об его клятве. Ну, в таком случае пойдемте,  сказал он ей.

Само веднаж, на четвъртата си среща с него (Инсаров беше прекарал много лошо нощта, докторът беше споменал за консулт), само на тази среща тя му напомни за клетвата му. Е, в такъв случай да вървим  каза й той.

Ну, в таком случае наверное годится.

Е, в такъв случай навярно ще влезе в работа.

Уж по крайней мере наши кабардинцы или чеченцы хотя разбойники, голыши, зато отчаянные башки, а у этих и к оружию никакой охоты нет: порядочного кинжала ни на одном не увидишь.

Във всеки случай нашите кабардинци или чеченци, макар че са разбойници и голтаци, но затова пък са отчаяни глави; а тези и към оръжие нямат никаква слабост; приличен кинжал нито у един няма да видиш.

Я, однако ж, не позабыл подметить, где поставили наших лошадей, знаете, для непредвидимого случая.

Аз обаче не забравих да забележа де оставиха конете ни, знаете, за всеки случай.

В таком случае я тебе ее достану, только с условием…

В такъв случай ще го имаш, само че при едно условие…

Знаю, братец, знаю без тебя!  сказал штабс-капитан,  уж эти бестии! рады придраться, чтоб сорвать на водку.

Зная, братче, зная и без тебе!  каза щабскапитанът.  Ах, тези мошеници! Използуват всеки случай, само да смъкнат за водка.

По крайней мере я уверен, что это последнее утешение не скоро истощится, с помощью бурь и дурных дорог".

Във всеки случай уверен съм, че тази последна утеха няма да се изтощи скоро благодарение на бурите и лошите пътища.

Что за оказия!.. но дурной каламбур не утешение для русского человека, и я, для развлечения вздумал записывать рассказ Максима Максимыча о Бэле, не воображая, что он будет первым звеном длинной цепи повестей; видите, как иногда маловажный случай имеет жестокие последствия!..

Ама че оказия*!… Но лошият каламбур не е утеха за русина и аз за развлечение намислих да запиша разказа на Максим Максимич за Бела, без да предполагам, че той ще бъде първото звено от дълъг низ повести: виждате ли как понякога маловажният случай има жестоки последици!…

Последние мои слова были вовсе не у места, я тогда не подозревал их важности, но впоследствии имел случай в них раскаяться.

Последните ми думи бяха съвсем не на място; тогава не подозирах важността им, но впоследствие имах случай да се разкая за тях.

Говорит он скоро и вычурно: он из тех людей, которые на все случаи жизни имеют готовые пышные фразы, которых просто прекрасное не трогает и которые важно драпируются в необыкновенные чувства, возвышенные страсти и исключительные страдания.

Говори бързо и маниерно; той е от онези хора, които за всеки случай в живота имат готови пищни фрази, които просто прекрасното не трогва и които важно се драпират с необикновени чувства, възвишени страсти изключителни страдания.

Проходя мимо кислосерного источника, я остановился у крытой галереи, чтоб вздохнуть под ее тенью, это доставило мне случай быть свидетелем довольно любопытной сцены.

Като минавах край киселосерния извор, спрях се до покритата галерия, за да отдъхна под нейната сянка, и това ми даде възможност да бъда свидетел на твърде интересна сцена.

Мы друг друга скоро поняли и сделались приятелями, потому что я к дружбе неспособен: из двух друзей всегда один раб другого, хотя часто ни один из них в этом себе не признается; рабом я быть не могу, а повелевать в этом случае  труд утомительный, потому что надо вместе с этим и обманывать; да притом у меня есть лакеи и деньги!

Скоро се разбрахме един друг и станахме приятели, защото аз съм неспособен за дружба: от двама приятели винаги единият е роб на другия, макар често нито единият от тях да не признава това; роб аз не мога да бъда, а да заповядвам в този случай  е уморителен труд, защото трябва заедно с това и да мамиш; а освен туй имам лакеи и пари!

Во всяком случае, грамматики начинали прежде всех, и как только вмешивались риторы, они уже бежали прочь и становились на возвышениях наблюдать битву.

Във всеки случай граматиците започваха първи и щом се намесваше риториката, те вече бягаха настрани и се изправяха на високи места, за да наблюдават битката.

Иногда разыгрывали комедию, и в таком случае всегда отличался какой-нибудь богослов, ростом мало чем пониже киевской колокольни, представлявший Иродиаду или Пентефрию, супругу египетского царедворца.

Понякога те разиграваха там комедия и в такъв случай винаги се отличаваше някой богослов, на ръст едва ли по-нисък от киевската камбанария, който изобразяваше Иродиада или Пентефрия, съпруга на египетски царедворец.

Философ, почесывая слегка за умом, вышел, не говоря ни слова, располагая при первом удобном случае возложить надежду на свои ноги.

Философът се почеса леко зад ухото и излезе, без да каже дума, като смяташе при първия сгоден случай да разчита на краката си.

Да не забудь, мой голубе, прибавить пану, что на хуторе у них, я знаю, водится хорошая рыба, и особенно осетрина, то при случае прислал бы: здесь на базарах и нехороша и дорога.

И не забравяй, гълъбче, да добавиш на пана, че в тяхното селце, както зная, се въди добра риба, особено есетра, та при случай да ми прати; тук на пазарите тя е скъпа и лоша.

Всё, видя кузнеца, на минуту останавливалось поглядеть на него и потом снова неслось далее и продолжало свое; кузнец все летел; и вдруг заблестел перед ним Петербург весь в огне. (Тогда была по какому-то случаю иллюминация.) Черт, перелетев через шлагбаум, оборотился в коня, и кузнец увидел себя на лихом бегуне середи улицы.

Всички, като видеха ковача, спираха за миг да го погледат, а после се понасяха по пътя си и продължаваха да си вършат своето; ковачът все летеше; изведнъж под него заблестя Петербург, целият в светлини. (Този ден имаше по някакъв случай илюминация.) Дяволът прелетя през бариерата, превърна се в кон и ковачът се видя посред улицата, яхнал вран жребец.

Кузнец и себе не хотел осрамиться и показаться новичком, притом же, как имели случай видеть выше сего, он знал и сам грамотный язык.

Ковачът също не искаше да се посрами и да се покаже новак, още повече че, както имахте възможност да видите по-горе, и той знаеше да говори грамотно.

Таба ара болоод, танилсаан басагандаа бусажа ерэхэдэмни,  ээ даа, талаангйл амитан байгааб даа!  хрхышни хэрэлсы руу нюргаараа сохижо унаад, ухаангй ехээр гэмэлтэжэ, наа барашаан байба.

Но не вспыхнули радостью черные глаза и не сверкнули, улыбаясь мне, белые зубы… Бедной моей невесты уже не было в живых. Жестокий случай, можно сказать, нелепый, унес ее из жизни. Оступившись, она упала с крыльца и больше не поднялась…

Энэ зэгдгй ехэ ндэлэй едэ тохёолдоон нэгэ онин ушар Дамчеевэй толгойоо мншье хрэтэр гарадаггй.

Однажды очень смешной случай произошел. Дамчеев даже засмеялся, вспомнив.

Юундэб гэхэдэ, тэрэмнай эндэхи улад зоноо рынг табан хурган шэнгеэр мэдэдэг хн байна ха юм даа.

Не каждый день предоставляется случай, чтобы показать районному начальству свои деловые качества.

Этот случай  временем наполнился остроумными подробностями, и люди со смеху покатывались, слушая и рассказывая об этом. А старик Хайдаб, чувствуя себя героем, везде хвастался: А как же! Я прямо даже на американском языке с ним говорил  гуд-бай, гуд-бай! Ого!

Зн ханада табяатай эргэнэг доро модон табаг соо шанаан адуунай мяхан харагдана.

Низенький столик стоял неподалеку от очага, под ним  деревянная миска с остатками мяса; видно, хозяйка поставила ее туда второпях, на всякий случай, смотря, какие гости пожалуют.

Аргын байгаа аа, дахин туршаадшье зэхэ зориг байхал даа,  гээд урдааань энеэнэ.

Если представится случай, можно еще раз попытать счастье…

Эгээл ушарынь иимэ юумэл даа, хгэмни, намайгаа хайрлажа, шэхэтэ юумэдэ б хэлээрэй даа,  гээд, гэнтэ угшаран уйлажа, газарта сомсойн уушана.

Вот какой случай был. Дочка, пожалей нас, никому не говори. Старуха заплакала, присела на землю.

Энэ хбнэй ноён болоод байхада, рынь харьяата болохо хоёр хн архиин огтуугаар наншалдаа хэжэ, нэгэнь нгдэд айхабтар ехээр булигдажа, таа сохюулшаба ха.

Вскоре произошел такой случай: подрались два пьяных. Один жестоко избил другого.

Тиихэдэнь Пархай гэнтэ нюд ехэ болгожо, шэггй нюуса юумые хэлээн шэнгеэр шэбэнэн татажа: ― Эгээ энэ унзад ламбагайтанай ушаргйхэн тарган улаагша гн гэнтэ унажа хэшээн байна гээшэ, би р тэрээниие арга хургыень оложо абаха гээн аад лэ, али юумын бэрхэтэйдэ, буруу шороо дайрабал, боомооршье хээн байгаа юм аалам гэжэ айдаамни хрд, болишоо энби.

Пархай закивал, наклонился к старику и зашептал, будто доверял ему важную тайну:  Я знаю… как раз подходящий случай… у ламы пала жирная кобыла. Я и сам не прочь бы забрать ее, да это не так просто. Потом боязно: может, она от сибирской язвы подохла…

Баянай бардам шарай барагад гэжэ, тбэгшэн янзатай, тб номгон болоод: ― Харин ямар хуби талаанаар орожо ерэбэ гээшэбта,―гэжэ б гэгдээн Балдан тээшэ ехэл налгай илдамаар хаража: ― Энэ минии ганса басаган иигэжэ лбэртэр хоёр жэл боложо байна.

Богач, как услышал это, сразу преобразился  покраснел, закланялся:  Ах, как хорошо, что счастливый случай привел вас в мою юрту. На его лице появилась приветливая улыбка.

Странная мысль пришла мне в голову: мне показалось, что провидение, вторично приведшее меня к Пугачеву, подавало мне случай привести в действо мое намерение.

Жэгтэй бодол толгойдом лдэ заяан хадаа минии хсэлые дргэхын ушарал намда олгожо байан мэтэ байба.

Они видели благодать божию в том, что имели случай приютить и обласкать бедную сироту.

Хайрата нэшэн ххэниие гэртээ байлгажа, энхэрхэ болооноо тэдэнэр бурханай хайра гэжэ харадаг байан.

Мы переправимся первые, и приведем в гости к твоим родителям 50 чел гусар на всякий случай.

Бидэнэр тршээр уанай саана гарахабди, тээ юуншье болог даа, шинии эхэ эсэгындэ 50 гусарые айлшаар абаашуужамди.

Если ночная встреча моя на Волге доказывала присутствие бунтовщиков, то она вместе была доказательством и сильного противудействия правительства.  На всякой случай я имел в кармане пропуск выданный мне Пугачевым, и приказ полковника Гринева.

ни Волга дээрэ ушарааша юумэн эндэ бунтовщигуудай бии байаниие гэршэлбэшье, мн засагай газараа тэдэндэ шанга харюу сохилто злжэ байаниинь гэршэлжэ бэлэй. Хэды тиимэ болобошье, кармандаа Пугачевой гээн пропуск, полковник Зуринай захиралта хоёрые хэжэ ябааб.

(2016.08.28) | Украина в ловушке независимости (:.20160830237681434., 30)

В этой связи испанский эксперт приводит случай украинского министра здравоохранения Олега Мусия, продержавшегося на этой должности всего лишь восемь месяцев в 2014 году.

(2016.08.28) | Украина в ловушке независимости (:.20160830237681434., 30)

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

Хотя это был и не единственный случай.

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

Еще более забавный случай произошел с аббревиатурой , нарисованной на капоте некоторых транспортных средств.

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

Все могло войти в историю всего лишь как интересный случай, но, как рассказал впоследствии сам Бранд в интервью, опубликованном сейчас на официальном сайте НАСА, то, что произошло тогда в том затерявшемся между звезд уголке Вселенной, было чем-то гораздо более важным.

(2016.08.22) | Как Сталин пытался скрыть то, что Красная Армия победила во Второй мировой войне при помощи США (:.20160827237632257., 27)

(2016.07.25) | Босх и таинственные птицы (:.20160728237337355., 28)

Степень написания птиц на полотнах могла бы служить последней каплей для склонения чаши весов в пользу того или иного решения в случае сомнения. Монстры и хлеб И последний случай. Монстры и странные существа у Босха могут быть абсолютно фантастическими, а могут быть составлены из частей тел различных известных животных, которые образуют совершенно новое создание, странность которого увеличивается тем, что художник часто прибегает к изображению каждого элемента в иной перспективе.

(2016.07.25) | Босх и таинственные птицы (:.20160728237337355., 28)

(2016.06.08) | Священный отряд из Фив, состоявший из гомосексуальных пар, разбил спартанцев (:.20160613236831250., 13)

Священный отряд из Фив представляет собой неожиданный и единственный в своем роде случай в военной истории.

(2016.06.08) | Священный отряд из Фив, состоявший из гомосексуальных пар, разбил спартанцев (:.20160613236831250., 13)

(2016.05.08) | Франсиско Писарро не виновен в геноциде (:.20160517236549058., 17)

А вот такой тенью я считаю случай, когда на пути к империи инков, примерно на уровне Эквадора, несколько местных вождей подняли мятеж, и Писарро позволил их казнить.

(2016.05.08) | Франсиско Писарро не виновен в геноциде (:.20160517236549058., 17)

(2015.05.19) | Участие футболистов Южной Америки в ЧМ 2018 года в России под вопросом (:.20150519228122302., 19)

Это не первый случай, когда одна из сторон не выполняет предварительную договоренность после того, как добилась того, чего хотела.

(2015.05.19) | Участие футболистов Южной Америки в ЧМ 2018 года в России под вопросом (:.20150519228122302., 19)

(2015.03.30) | СССР: как собак обучали уничтожать немецкие танки (:.20150508227248621., 8)

Хотя вышеописанный случай является плодом воображения, во время войны между СССР и Германией немецким бронетанковым войскам зачастую приходилось сталкиваться с необычными четвероногими врагами.

(2015.03.30) | СССР: как собак обучали уничтожать немецкие танки (:.20150508227248621., 8)

(2015.02.10) | Смерть на костре как изобретение Инквизиции (:.20150218226326567., 18)

Наиболее резонансным стал случай в Уэйко (Техас) 15 мая 1916 года, разъяренная толпа подвесила над костром и обрекла на медленную и мучительную смерть афроамериканского батрака-подростка Джесси Вашингтона, страдавшего умственным расстройством, по обвинению в убийстве белой женщины.

(2015.02.10) | Смерть на костре как изобретение Инквизиции (:.20150218226326567., 18)

(2015.01.19) | Бессмысленные анкеты, разработанные союзниками для выявления нацистов среди немецких граждан (:.20150204226024362., 4)

Этот любопытный случай рассказан писателем Альберто де Фрутосом в книге Времена и нравы, которая соединяет литературу и историю и честно, не смягчая краски, рассказывает о том периоде после окончания Второй мировой, когда союзники занимались этим своеобразным отмщением и искоренением нацизма.

(2015.01.19) | Бессмысленные анкеты, разработанные союзниками для выявления нацистов среди немецких граждан (:.20150204226024362., 4)

Детский ужас внезапно парализовал меня, пыльная слюна встала комом в горе, но я вошел с матерью в пеструю комнатушку, которая раньше была аптечной лабораторией, но на всякий случай могла служить и спальней.

Он часто заходил в гости к моим деду с бабушкой, которые всегда накрывали стол на случай неожиданного приезда кого-нибудь.

Тот случай долго был поводом для споров и шуток родителей и друзей, которым причина моего огорчения, казалась уж слишком прагматичной для столь раннего возраста.

И это был первый случай в реальной жизни, который по-настоящему пробудил во мне писательские инстинкты, от которых я не избавился и по сей день.

Однако рядом стояла холостяцкая раскладушка с хорошо смазанными пружинами  на всякий случай.

Однако самый впечатляющий случай моего детства вышел мне навстречу однажды очень рано в воскресенье, когда мы шли на мессу, в одной сбивчивой фразе бабушки:

Такими были его ответы, немедленными и мудрыми, и мне едва доставало нервов, чтобы усвоить их, ослепленному страхом, что кто-то прервет тот единственный случай.

Образ Миссис Икс настолько внедрился в сознание населения, что двери во многих домах укреплялись цепями, велось специальное ночное патрулирование на случай, если непойманный убийца попытается продолжить преступления, и было решено, что подростки не должны одни появляться на улицах после шести часов вечера.

Это не тот случай, когда кто-то хочет или не хочет обслужить вас, это устав серьезного предприятия, которое не может вертеться, как флюгер.

У моего отца во время тех каникул была странная идея сделать из меня торговца.  На всякий случай,  сказал он мне. Первым делом надо было преподать мне, как вернуть в дом долги аптеки.

Но это выше ее сил, и она снова переходит на шаг и идет тише, поближе к беленой стене дома, на случай если снова закружится голова и надо будет к чему-то прислониться.

Снова промелькнуло в голове воспоминание о девчонке в Доме Каобы. Неприятный случай. Может, лучше было пристрелить ее прямо там, когда она смотрела на него этими своими глазами?

Мэрфи якобы так приставал к его младшему брату, в которого был влюблен, что Тавито, как истинный мужчина, не выдержал и кровью омыл свою честь, прикончив выродка, а преступление свое замаскировал под несчастный случай.

На этот случай меры приняты; надо знать, как его ненавидят, сколько людей мечтают ему отомстить.

Есть один выход на случай исключительных обстоятельств,  вступил Чиринос с мефистофелевской улыбкой.

Сколько ты припас за границей на случай, если тебе придется удирать отсюда сломя голову?

Валюту на случай зарубежных поездок по вашему заданию, Хозяин.

Но довольно скоро с Амадито произошел ужасный случай, когда для повышения по службе ему пришлось убить заключенного (который, как он считал, оказался братом его бывшей невесты); это совершенно перевернуло его взгляд на вещи.

А у меня всегда было ощущение, что женщины его не интересуют, что власть дала ему то, что другим дает постель. Это твой случай, папа? Или у тебя были тайные романы? Трухильо приглашал тебя на свои оргии в Дом Каобы?

Да и сплю вполглаза, на всякий случай.

Болезнь и несчастный случай он считал недостойной кончиной.

За время службы в полиции мне представился случай самому вести дело, которое теперь именуется делом Савольты.

Кабальеро уединились в библиотеке, смежной с залой. Здесь витал в воздухе едкий дым сигар, слышались хохот, смешки, говор: из уст в уста передавался забавный случай, который произошел недавно с известной всем личностью.

В дальнейшем мне снова представился случай пересмотреть это дело…

Не бойтесь, я здесь рядом, на всякий случай.

Что несколько месяцев назад я, податель сего прошения, будучи еще комиссаром этого управления, имел случай познакомиться и беседовать с вышеупомянутым Немесио Каброй Гомесом и обнаружил у него все признаки умственного расстройства, которые впоследствии были засвидетельствованы врачами и послужили поводом к тому, чтобы поместить его в одно из лечебных заведений, существующих у нас в стране для подобных больных.

Но то ли на мое счастье, то ли на беду, непредвиденный случай перевернул всю мою жизнь.

Еще мой покойный Фернандо  царство ему небесное!  говорил, а уж у него была ума палата (хватило бы на всех политиков вместе взятых), что нет ничего прекраснее строгого, отлично сшитого платья, обнаженного женского тела, хорошей прически, а на особый случай какого-нибудь скромного ювелирного украшения или цветка.

Я быстро позавтракал и отправился на работу с твердым намерением перехватить Кортабаньеса, как только он появится в конторе, и заставить его выложить все начистоту. Но такой случай мне не представился. Хотя я пришел раньше обычного, Кортабаньес опередил меня и уже беседовал с каким-то клиентом у себя в кабинете.

Видите ли… это особый случай, мне очень важно знать, будьте так добры…

Я забрался в коляску, положил Марию Кораль на переднее сиденье, а сам пристроился рядом со спящим сеньором, бесцеремонно потеснив его: случай требовал от меня решительности.

Однако выехать из города он готов в любой момент и на всякий случай тоже взял себе мешок семян.

Патруль патрулем, а на всякий случай следовало предпринять кое-какие меры.

Я посоветовался с Гермионой, и она была вынуждена согласиться, что такой случай упускать нельзя.

Перед столовой сегодня ― случай такой дивный ― толпа не густилась, очереди не было.

Тряпочка на случай встречного ветра у него, как и у многих других, была с двумя рубезочками длинными.

По дороге до барака, встретив надзирателя и шапку перед ним на всякий случай приподняв, забежал Шухов в барак.

Вы знаете, такое внезапное изобилие напоминает мне один случай. Попадаю я раз в Архангельск…

В таких местах на всякий случай необходимо создавать неприкосновенный запас продовольствия на складах.

Нами достаточно ясно сказано, что это единственный случай, когда за оставление оружия партизан не наказывается.

В своем вещевом мешке партизан должен иметь все необходимое на случай, если он останется один в течение некоторого времени, короче говоря, все, что заменит партизану жилье.

Ей это следует поручать даже и тогда, когда не хватает бойцов, но это редкий случай в партизанской жизни.

Вот к чему привел один печальный случай. Это было в последние дни войны, во время штурма одного из городов провинции Лас-Бильяс.

Он напомнил нам про этот случай и сообщил, что все-таки сумел вернуть себе оружие и завоевал право носить его.

Этот случай выражает революционную мораль, которой достигла наша армия в ходе постоянной вооруженной борьбы.

В головах у себя я положил револьвер, на случай, если чилийский тигр, чья тень витала у нас перед глазами, вздумает нанести нам неурочный визит посреди ночи.

Этот таинственный случай произошел несколько дней назад, и подозрение пало на индейца, фотографию которого принесли эти двое и которую капрал показал нам со словами:

Ночью, из-за обмеления реки, корабль остановился; москитов почти не было, и нам сказали, что это редкий случай, чему мы не очень поверили, привыкшие к разного рода преувеличениям, которые люди пускают в ход, когда нужно описать более или менее затруднительную ситуацию.

То, что я вам рассказывала про случай на платформе 49, ― чистая правда.

Роскошно отсвечивающие, как брильянтовые браслеты, радужно искрятся ванны, вот и биде с целым набором ручек, будто в автомашине, шикарные унитазы с двумя крышками и пузатыми, элегантными бачками, на которые, наверно, очень удобно облокотиться, можно даже положить несколько хороших книг в изящных переплетах: Гёльдерлин, Китс, Валери, на случай если у тебя запор и тебе нужно общество; а при расстройствах желудка ― Рубен, Малларме, да, особенно Малларме.

Мартин Марко продолжает свой путь, случай с велосипедистом быстро улетучился из его головы.

- Они, конечно, такие же дети народа, как и я, ― говорит он, ― но на всякий случай!

У него есть ключ от квартиры, и в уплату за гостеприимство он должен выполнять всего три условия: никогда не просить денег, никого не приводить в квартиру и уходить в полдесятого утра до одиннадцати вечера. Случай болезни не предусмотрен. Утром, уходя из квартиры Алонсо, Мартин отправляется на почтамт или в Испанский банк ― там тепло, можно писать стихи, делая вид, будто заполняешь телеграфные бланки или приходно-расходные квитанции.

Но на тот случай, если он вдруг ничего не понял, дон Марио во время ужина уточнил:

Когда дону Марио выпадал случай поговорить на любимые темы, ни холод, ни голод, ни жара не были ему помехой.

некрасива, небольшого росточка, но довольно изящная. Когда подвернется случай, дает уроки музыки

- Это несчастный случай, сеньора, я же не нарочно.

Ночной сторож на улице Ибисы прячется в подъезд, оставляя дверь полуоткрытой на случай, если кто заявится.

На случай серьезной опасности он распорядился купить дом на острове Ла-Тортю.

Ему ли было не знать, какая это умная и жизнерадостная птица, ведь он имел случай познакомиться с высокими достоинствами гусиного племени, когда мосье Ленорман де Мези предпринял малоуспешную попытку разводить гусей у себя в именье, надеясь, что они приспособятся к новому для них климату.

Звали того типа Пако Лопес, по кличке Щеголь, и должен признать, что был он видный малый, хоть и глядел в неопределенном направлении  у него один глаз был стеклянный, на месте своего, потерянного бог весть при каком подвиге, и оттого взгляд его сбивал с толку даже тех, кого смутить нелегко; роста был высокого, рыжеватый, поджарый и вышагивал так фасонисто, что первый, кто прозвал его Щеголем, можно сказать, угодил в самую точку; лучшего занятия, чем лицом промышлять, не имел  раз женщины по своей глупости его содержат, он предпочитал не работать, но, может, я потому считаю это дурным, что самому случай не подвернулся.

Сакариас зубоскальства ради рассказал нам по пьянке  не знаю уж, случай ли, небылицу ли,  про какого-то голубя, сманивавшего чужих голубок в свою голубятню, и в ту минуту я поклялся б (да и сейчас готов), что он подразумевал меня; и никогда не страдал мелочной обидчивостью, но бывают прямые выпады  или вы считаете их такими,  когда нет никакой возможности сделать вид, что к тебе это не относится, и удержать себя в руках и не взорваться.

Однажды Хуану представился случай вспомнить это предостережение.

Взгляд его невольно задержался на голове быка, и в памяти ожил самый тягостный случай его жизни.

Он собирался ехать один, но ради безопасности доньи Соль решил взять с собой кого-нибудь, на случай нежелательной встречи в пути.

Прибереги на всякий случай путь к отступлению.

Лежавшая позади Гальярдо лошадь осложняла положение. Но тореро выходил победителем и при худших обстоятельствах.  Толпа подстрекала его не упускать случай. Да, надо воспользоваться усталостью животного. Среди зрителей, уцепившихся за второй барьер и подавшихся вперед, чтобы не упустить ни одной подробности решительной схватки, Гальярдо узнавал завсегдатаев цирка, которые за последнее время охладели к нему, но сегодня сменили гнев на милость, подкупленные вниманием тореро к народу.

Матадор верил в святую деву и из благочестивого эгоизма хотел угодить ей на случай будущих неудач и опасностей, однако побаивался насмешек друзей, посещавших кафе и клубы улицы Сьерпес.

Визит затянулся; тореро, казалось не сознавал, что пора уходить; завороженный ее красотой, но надеялся на счастливый случай, который вновь сблизит их.

Удобный случай попросить вас приобрести недостающий мне том сочинений аббата Гома, ― вставил юный адвокат.

Когда солдат, то есть частица, отделяется, по команде разойдись, от массы, вместе с которой жил правильной, а иногда и возвышенной жизнью, он часто сохраняет некоторые характерные качества армии. Но это не самый обычный случай. Сплошь и рядом солдат вне казармы внезапно подлеет, в результате чего получается, что если армия  это слава и честь, то сборище солдат может оказаться нестерпимым бедствием, и люди, которые плачут от радости и восторга при виде входящего в их город победоносного батальона, стонут от ужаса и дрожат от страха при виде того, как господа солдаты разгуливают на свободе.

Счастливый случай! Да, это счастливейший случай, судьба явно благоприятствует нам…

Как-нибудь на досуге я тебе расскажу один случай… Так, одно происшествие, наполовину забавное, наполовину страшное, которое со мною тут приключилось в прошлом году.

Это на всякий случай, ― отвечал Кабальюко, доставая из-за пояса нож и показывая страшное лезвие.

Не знаю, придется ли мне применять какие-либо насильственные меры, но Вам нечего опасаться: осада и штурм дома  всего лишь нелепые измышления вашей проникнутой феодальным духом сестрицы. Случай поставил меня в выгодное положение. Ярость и страсть, кипящие во мне, побудят меня воспользоваться этим преимуществом.

Сей печальный случай произошел вчера ночью в саду нашего дома. Я еще не успел составить себе ясного представления о том, что побудило несчастного Рея прийти к этому ужасному и преступному решению.

Но ее случай наиболее серьезный из всех, которые я наблюдал в нашей семье: это не просто мания, а настоящее безумие.

Директор больницы сообщил мне, что случай неизлечимый.

Как бы то ни было, признаюсь, что меня не утомило, а скорее заинтересовало чтение этих бумаг; а так как в наши дни печатают решительно все, я и взял на себя смелость опубликовать их без проверки, изменив лишь собственные имена, ― на тот случай, если их обладатели еще живы и заявят неудовольствие, что их изобразили в повести вопреки их желанию и без разрешения.

Особенно привлек мое внимание один случай, изложенный викарием, как и прочие, с глубокой таинственностью и без упоминания имени заинтересованной особы.

В последние дни мне представился случай подвергнуть великому испытанию терпение и жестоко уязвить свое самолюбие.

Я возражаю отцу, что последний случай произошел прежде, чем святой Игнатий стал священником, а другие примеры я опровергаю тем, что они не допускают никакой аналогии.

Мы не сами выбираем себе роль, но принимаем ту, что выпадет нам на долю, что готовит нам слепой случай.

Хорошо или плохо вел себя дон Луис, придя на свидание; хорошо или плохо было со стороны Пепиты, ― заранее узнавшей все от Антоньоны, ― радоваться этому таинственному посещению в неурочное время ― будем обвинять в этом не рок и не случай, а самих лиц, участвующих в этой повести, и страсти, владевшие ими.

Он лишь добавил свои комментарии и пояснения, полезные и поучительные, когда тот или иной случай этого требовал; но я их здесь не привожу, чтобы не увеличить объем нашей небольшой повести; да к тому же книги с примечаниями и пояснениями у нас не в моде.

Случай редкий, но характерный именно для подобных обстоятельств: на краткий миг сомнения или надежда (что в данном случае одно и то же) вновь оживили его любовь.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Он сам даже скинул поскорее с плеч шинель свою и закричал кучеру не своим голосом: пошел во весь дух домой! Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался, как стрела.

Это застывшее место или, точнее, время, где сначала взрывы тяжелой артиллерии, а в последние два года  подрывная деятельность снайперов продемонстрировали, что война, даже самая изощренная (это, однако, не наш случай)  это всегда только кровь и отчаяние.

Из бреда Позднышева, в рассказе которого описывается крайний случай сожительства супругов, можно также получить представление о новом типе брачного договора.

Однако, как уж там все получилось  наверное, виновата опять же наша извечная, равнодушная к человеческой судьбе, преступная суета,  и только 6 июля, спустя еще полтора месяца ежедневных звонков Нины Ивановна и на горячую линию, и в местный военкомат, итум-калинские милиционеры наконец написали специальную на этот случай бумагу на поиск  ориентировку-задание 464, что-де у них в мае обнаружен труп с такими-то признаками.

И тоже, как и прежде, при советской системе, лишь очень редко что-то выходит наружу. Дело Хасуханова  именно такой случай. Только узнав все его кошмарные детали, ты понимаешь шокирующий смысл последнего слова подсудимого Ислама Хасуханова, сказанного перед тем, как был вынесен приговор: На сентябрь 2000 года я во многим был не согласен с Масхадовым и не скрывал это от него, я видел другие решения…

Мама жила под бабушкиной оккупацией, запиралась в ванной на случай разборок, глотала слезы, сутулилась, но выдавить бабушку (папин протекторат) из квартиры у нее не хватало сил.

Если бы Николай Второй не покупал в Гостином Дворе пуговицы, возможно, ее жизнь была бы куда более бедной воспоминаниями, а тут такой случай.

На всякий случай, по требованию Ивана Петровича, она быстро уволилась.

Всего-навсего странный случай. Можно рассказать о нем в спортклубе, и все посмеются.

Барышня на всякий случай тоже закрыла глаза.

Хотя что же, тут случай очевидный, застрелился на глазах у свидетелей…

Вы госпожа Пфуль?  неуверенно произнес Эраст Петрович и на всякий случай повторил по-немецки.

Чистый случай: хозяин конторы взял ее с собой на переговоры в качестве помощника, а потом был прием, на котором женщин почти не было, и она сияла на фоне черных смокингов, как белая голубка среди старых воронов.

И думать нечего, не тот случай! Шефа нельзя не уведомить.

Простите, разве это не был несчастный случай?

Мими Крапанцано умер в феврале нынешнего года, плавал и утонул. Несчастный случай. А теперь я прихожу и спрашиваю: сколько лет было Мими, когда он утонул?

И теперь вы мне рассказываете, что это был несчастный случай?

Новые правители приняли меры предосторожности на случай возможных проявлений недовольства.

Вообще чистый эксперимент возможен только на полюсе. Это единственный случай, когда точка подвешивания нити расположилась бы на продолжении земной оси, и Маятник заключил бы свой видимый цикл ровно в двадцать четыре часа.

На всякий случай он написал заявление в ЗАГС: "Любовь к Родине и ненависть к врагам обязывают меня исправить ошибку, допущенную родителями". Он просил изменить имя Ганс на Игорь.

Спрашивает:  Заказывали виски? Это был уже второй такой случай. Какая-то странная путаница. Тася сказала:

С Тасей я простился. Так и сказал ей утром:  Давай на всякий случай попрощаемся.  Как это  на всякий случай? Что может случиться?

Так и сказал ей утром:  Давай на всякий случай попрощаемся.  Как это  на всякий случай? Что может случиться?  Возможно, я сегодня улечу.

Мы их не знаем. Однако на всякий случай презираем и боимся.

Неаккуратность французских ученых в отношении библиографических сносок общеизвестна. Но этот случай превосходил самые дурные ожидания. Становилось ясно, что в руках у меня побывала чистая фальшивка. Вдобавок и книга Балле теперь оказывалась вне досягаемости (в общем, я не видел способа получить ее обратно). Я располагал только собственными записями, внушавшими довольно мало доверия.

Если бы не новая случайность, я, несомненно, так и не сошел бы с мертвой точки. Но, слава богу, как-то в 1970-м году в Буэнос-Айресе, роясь на прилавке мелкого букиниста на улице Коррьентес, недалеко от самого знаменитого из всех Патио дель Танго, расположенных на этой необыкновенной улице, я наткнулся на испанский перевод брошюры Мило Темешвара "Об использовании зеркал в шахматах", на которую уже имел случай ссылаться (правда, из вторых рук) в своей книге "Апокалиптики и интегрированные", разбирая более позднюю книгу того же автора ― "Продавцы Апокалипсиса".

Внутреннее расположение аббатства я еще буду иметь случай описать не однажды и во всех подробностях.

"Бернард займется таинственным убийцей, и это нанесет, позвольте заявить, чувствительнейший урон моей репутации. Из-за подобной грязной истории я буду вынужден впервые ограничить собственную власть в своих стенах. Это будет неслыханный случай не только в истории нашей обители, но и в истории всего клюнийского ордена… Я пойду на все что угодно, чтобы избежать этого. И первое, что следует сделать, ― это отказать в гостеприимстве обоим посольствам".

"Вот именно. Это невозможно. На этот-то случай ты и рисуешь свой план. Мы пометим на нем все глухие переборки, чтобы видеть, в какую сторону уклонились. Это будет совсем несложно".

"Не знаю. Сам за себя. Он ввязывался во все склоки и везде находил случай проповедать войну против чужого добра. Во имя бедности, разумеется. Дольчин со своими людьми, которых к тому времени стало уже три тысячи, разбил лагерь на одной горе близ Новары. На, так называемом, Лысом Утесе. И поставил там укрепления и палатки, и правил оравой мужчин и женщин, которые жили скопом в самом бессовестном блуде…

Однако теперь возьмем, например, случай рогоносящих животных.

И совсем уже никаких обольщений относительно тяжести моего состояния не могло у меня оставаться после того, как я прочел те богатейшие выдержки из великого Авиценны, где любовь определяется как навязчивое помышление черножелчного характера, возникающее от постоянного осмысления и переосмысления наружности и нравов некоего лица противоположного пола (с какой чародейскою точностью этот Авиценна сумел описать именно мой случай!). Любовь, по Авиценне, не изначально болезненна, а становится болезнью, и когда это чувство не удовлетворено, оно превращается в наваждение (прекрасно, но откуда тогда бралось наваждение у меня, если я, прости и помилуй меня Господи, был вполне удовлетворен? Может быть, то, что случилось со мной предыдущей ночью, не было удовлетворением чувства? Но тогда каким же способом удовлетворяется чувство?) и с этих пор проявляет себя через постоянное трепетание век, неровное дыхание, временами смех, временами плач и бешенство пульса (это чистая истина, пульс мой колотился беспримерно и дыхание то и дело срывалось, когда я читал эти строки!).

"Ну и отлично, ― подвел итог Бернард. ― Теперь, по-моему, случай этот ясен. Совращенный монах, ведьма и какой-то их дьявольский обряд, к счастью не успевший осуществиться… Ну, а кто был намечен жертвой? Это мы, безусловно, скоро узнаем. Чтоб узнать это поскорее, я пожертвую несколькими часами сна. Надеюсь, ваше высокопреподобие соблаговолит предоставить мне место, куда отвести этого человека… "

Обыкновенный человек безусловно не разобрал бы шепота Северина, но я уже имел случай убедиться, что слух у Хорхе, как и вообще у слепцов, был исключительно обострен.

Тот самый детант, которому радовался Запад, когда в афганской деревне (да не одной же такой!) расстреливали тысячу мужчин от 12-летних мальчиков,  и мы, русские, сразу узнаём этот случай  это по-советски! так убивали и нас с 1918 года!

Книги, Которые Желательно Иметь Под Рукой На Всякий Случай;

Прочитав едва вышедшую книгу, ты завладеешь ее новизной с первого мгновения, и тебе не нужно будет гнаться за ней по пятам. Что, если это тот самый случай? Кто знает. Посмотрим, как она начинается.

Только что к нам зашла покупательница. Тот же случай, что и у вас. И она решила взять поляка.

Некоторое время спустя произошёл случай с аистами, немало осложнивший жизнь всем обитателям дерева.

Первым делом подруги достали себе бируши на случай, если младенцы станут орать по ночам.

На всякий случай подруги решили обзавестись каким-нибудь молочным животным: терять время на кипячение сосок и приготовление отваров и каш им совсем не хотелось.

В гимназии, в Царском, был со мной случай, который я запомнила на всю жизнь.

Получив квитанцию, мы решили пойти на Невский, выпить воды и на всякий случай купить для Анны Андреевны в аптеке какие-нибудь сердечные капли.

Вернувшись домой, я на всякий случай позвонила ей.

С уважением. Зачем ты рассказал мне об этом, я не хотел бы думать, что ты способен читать чужие письма, ты огорчил меня, скажи мне правду, может быть, ты придумал этот случай, я же знаю ― ты любишь сочинять разные истории, в разговорах с тобой я тоже многое выдумываю.

Мы возвратились в ту же комнату. Я не мог удержаться, чтобы не сказать ей, какая она хорошенькая, на что она ответила скромно: "      са", ― а потом, заметив то, что я заметил сам в зеркале, отражавшем наш тесный Эдем, а именно: ужасную гримасу нежности, искривившую мне рот, исполнительная Моника (о, она несомненно была в свое время нимфеткой!) захотела узнать, не стереть ли ей,  '  , слой краски с губ на случай, если захочу поцеловать ее.

Весь дом вдруг загудел от голоса говорливой Луизы, докладывающей госпоже Гейз, которая только что вернулась, о каком-то мертвом зверьке, найденном ею и Томсоном (соседским шофером) в подвале ― и, конечно, моя Лолиточка не могла пропустить такой интересный случай.

Действительно, она позвонила, и несколько недель спустя у нас с ней был случай вспомнить нашу приятную беседу.

Ни один человек не способен сам по себе совершить идеальное преступление; случай, однако, способен на это.

Публичный же пляж ― со всеми удобствами для купающихся (или топящихся, как "Рамздэльский Листок" имел случай выразиться) ― находился в левом (т. е. восточном) очке озера и не был виден из нашего затончика.

Приехав в тот год в Америку по делам, я имел случай провести несколько месяцев в Писки.

Номер 342 находился около другой, наружной лестницы для спасения на случай пожара.

Как самодовольно дивился я тому, что она ― моя, моя, моя, как нежно я пересматривал наш недавний полдневный сеанс под стоны диких голубей и планировал следующий, предвечерний, и я щурился в стрельчатых лучах и сравнивал мою Лолиту с другими нимфетками, которых скуповатый случай собирал вокруг нее для моего антологического услаждения и разбора; и нынче, положа руку этого зыбкого тела в этом девственном ситцевом платьице. возбудил во мне более острое влечение, чем она, или если и возбудил, так только в двух-трех исключительных случаях, при особом свете, при особой смеси ароматов в воздухе ― однажды (случай безнадежный) бледная испанская девочка, дочка аристократа с тяжелой челюстью, а другой раз ―   .

Вот тогда-то мы едва не попались; немудрено, что этот случай навсегда излечил меня от тоски по буколике.

Как легко поверит читатель, мои способности теперь пошатнулись и через два-три хода я вдруг заметил, сквозь муть внешахматного страдания, что Гастон ― ход был его ― может завладеть моим ферзем; он это заметил тоже, но опасаясь западни со стороны заковыристого противника, долго не решался, и отдувался, и сопел, и тряс брылами, и даже взглядывал на меня украдкой, неуверенно пододвигая и опять вбирая пухлые, собранные в пучок пальцы, ― безумно хотел взять эту сочную штуку, а не смел ― и внезапно схватил ее (не научил ли его этот случай той опасной смелости, которую он потом стал выказывать в другой области?), и я провел скучнейший час, пока добился ничьей.

Кто знает, сколько бы длились эти ночные поездки, если бы не тот случай…

После побоев и не такие штуки могут быть. Вот у меня на прииске Серый был случай. Десятник избил работягу…

Люди сдвигались в тесные группы возле или вокруг рассказчика - романиста либо вокруг случая  а случай возникал со всей необходимостью ежеминутно при такой прорве людей.

До мерзлоты еще никто не дошел, хотя и ломы и кайла заправлялись без всякой задержки  редкий случай; кузнецам было нечего оттягивать  работала только наша бригада.

Николай Терентьевич знал, что этот пустой, оплошный случай забудется, но знал, что забудется он не до конца.

И оба они в эту минуту вспомнили один и тот же довоенный случай,  племянник их земляка, студент-политехник, в общежитии стрельнул из духового ружья по портрету Сталина.

Он совершенно забыл о Выволочнове, словно его никогда не бывало. Ему припомнился другой случай. Он не вел дневников, но раз или два в году записывал в толстую общую тетрадь наиболее поразившие его мысли.

Случай в двадцать четвертом был мелочью в обычном каждодневном озлоблении прислуги.

Это хорошо знали, и относительно Лары существовал на случай этих летних поездок такой неписаный уговор.

Его положение было в опасности. Случай подрывал его репутацию.

При других всё дурачком, дурачком, а сам втайне на всякий случай ножик точит.

Ее сосед спереди, из формалистов-законников, знающих при любых обстоятельствах все правила на свете, пояснил подробнее:  С этой печатью вы вправе требовать места в классном, другими словами в пассажирском вагоне, если таковые окажутся в составе. Случай подвергся обсуждению всей очереди. Раздались голоса:  Поди вперед найди их, классные.

Мы скоро приедем. Неизвестно, что мы застанем у цели. На всякий случай надо бы сговориться. Я не об убеждениях. Было бы нелепостью выяснять или устанавливать их в пятиминутной беседе в весеннем лесу.

В это время Каменнодворский вынул что-то из кармана, подал доктору и сказал:  Вот расписание вашей медицинской части на случай выступления из лагеря.

На всякий случай ключ в обычном месте.

Мы были еще детьми, гимназистами.  А, я помню этот случай.

Мы поступили в клинику вместе. Случай действительно редкий. Но брату становилось все хуже и хуже. Представляете, сейчас он уже на четвертом. ― Что значит  на четвертом?

Повторяю, у вас вполне легкая форма, не будет преувеличением сказать, что вы собственно и не больны. От аналогичных форм ваш случай отличается разве что более широким охватом.

Повторяю, ваш случай еще не такой тяжелый, но болезнь есть болезнь!

- Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

- Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

- Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие!

- Полный карман сдачи! ― заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня. Да и с другими то же было. Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи ― четыре пятьдесят… Вылез, сволочь! Минут через пять смотрю вместо червонца бумажка с нарзанной бутылки! ― тут шофер произнес несколько непечатных слов. ― Другой ― за Зубовской. Червонец. Даю сдачи три рубля. Ушел! Я полез в кошелек, а оттуда пчела ― тяп за палец! Ах ты!.. ― шофер опять вклеил непечатные слова, ― а червонца нету. Вчера в этом варьете (непечатные слова) какая-то гадюка фокусник сеанс с червонцами сделал (непечатные слова).

- Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза… Так вот, необходимо… ― он не докончил фразы, стал давиться словами и вдруг запел тенором:

Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

- воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.

В стихи не попал удивительный случай, бывший со мной после одного особенно тяжелого воспаления легких.

Нет, им руководит не желание каким-то образом оправдать перед людьми собственную почти безрассудную ревность и жестокий для матери запрет встречаться со своей дочкой, нет; он, бедняжка, в самом деле верит в то, что его жена скончалась, а та, что теперь с ним живет, это вторая супруга. Прескорбнейший случай! Ведь своей чрезмерной страстью этот человек действительно сам чуть не доконал, чуть не погубил свою молодую и хрупкую женушку, дойдя до того, что пришлось ее даже отнять у него тайком и спрятать в клинике.

Ему стало жаль, что он так глупо уезжает, и уж он был уверен, что если бы тот случай повторился, то он был бы смелее и проще смотрел бы на вещи.

Если Володя пойдет гулять с Нютой по темному саду, то  вот и случай!

Каштанка заворчала, приняла очень храбрый вид и на всякий случай подошла поближе к незнакомцу.

Теперь представляется тебе прекрасный случай расстаться со мной, к великому твоему удовольствию. И я вполне тебя понимаю.

Встретился ей извозчик порожнем, но она не наняла его: пожалуй, завезет ее за город, ограбит и бросит на кладбище (за чаем рассказывала прислуга: был такой случай).

У Яра он прошелся около столов, послушал в зале куплетиста; на случай встречи со своими у него не было ни одной готовой фразы, и он заранее был уверен, что при встрече с женой он только улыбнется жалко и не умно, и все поймут, какое чувство заставило его приехать сюда.

Смерти боялись только богатые мужики, которые чем больше богатели, тем меньше верили в бога и в спасение души, и лишь из страха перед концом земным, на всякий случай, ставили свечи и служили молебны.

Корсар сделал знак следовать дальше, но на всякий случай обнажил шпагу, словно опасаясь неприятного сюрприза.

Хорошо. Да будет тебе известно, что мы остановимся в твоем доме, пока не представится случай отправиться дальше.

И ротмистр чувствовал, что, если б ему представился случай чем-нибудь хоть на время испортить жизнь этому врагу, ― о! с каким наслаждением он испортил бы её!

Кстати, на случай, вы выучитесь, как это делать…

Вон тут в ямке у меня бутылочка есть на всякий случай, айда-ка, проглотим несколько.

Обыкновенные земские врачи решаются производить резекцию коленного сустава, на сто чревосечений один только смертный случай, а каменная болезнь считается таким пустяком, что о ней даже не пишут.

У меня в больнице. Мне уж давно хотелось показать вам… Интереснейший случай. Вошли в больничный двор и, обойдя главный корпус, направились к флигелю, где помещались умалишенные.

Несчастный случай

Закрыл ее Пиноккио. И мало того: на всякий случай он еще привалил к ней большой камень.

Разговор не умолкал ни на минуту, так что старой княгине, всегда имевшей про запас, на случай неимения темы, два тяжелые орудия:  классическое и реальное образование и общую воинскую повинность, не пришлось выдвигать их, а графине Нордстон не пришлось подразнить Левина.

Да, очень,  отвечала она и стала рассказывать ему все сначала:  свое путешествие с Вронскою, свой приезд, случай на железной дороге.

Впрочем, в ожидании поры исполнять в больших размерах свои планы, Кити и теперь, на водах, где было столько больных и несчастных, легко нашла случай прилагать свои новые правила, подражая Вареньке.

Должен сказать, что последний случай редко встречается в практике,  сказал адвокат и, мельком взглянув на Алексея Александровича, замолк, как продавец пистолетов, описавший выгоды того и другого оружия и ожидающий выбора своего покупателя.

Тут только один случай возможен:  уличение невольное, подтвержденное письмами, которые я имею.

Это хорошо… на всякой случай…  подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.

Говорю это на случай, хотя уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное.

До железной дороги от нас всего девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе.

Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.

А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится,  вот и подозрение или, по крайней мере, случай к подозрению.

И какой случай навсегда потерял!  пробормотал он, бесцельно стоя под воротами, прямо против темной каморки дворника, тоже отворенной.

Не рассудок, так бес!  подумал он, странно усмехаясь. Этот случай ободрил его чрезвычайно. Он шел дорогой тихо и степенно, не торопясь, чтобы не подать каких подозрений.

Как попали?  вскричал Разумихин,  и неужели ты, доктор, ты, который, прежде всего, человека изучать обязан и имеешь случай, скорей всякого другого, натуру человеческую изучить,  неужели ты не видишь, по всем этим данным, что это за натура, этот Николай?

Петр Петрович приостановился, выждал, но так как ничего не последовало, то и продолжал:

С часу на час. Приискал им на первый случай квартиру…   Где?  слабо выговорил Раскольников.   Весьма недалеко отсюда, дом Бакалеева…

Предположи же неопытного, и выйдет, что один только случай его из беды и вынес, а случай чего не делает?

Да, я думаю, Бюхнерово    9 на первый случай.

Выйдет случай что-нибудь сделать  прекрасно, а не выйдет  по крайней мере тем будешь доволен, что заранее напрасно не болтал.

Между прочим, он сообщил, что губернатор, Бурдалу, приказал своим чиновникам по особым поручениям носить шпоры, на случай если он пошлет их куда-нибудь, для скорости, верхом.

Неожиданный случай вывел ее из затруднения: дворецкий доложил о приезде Ситникова.

Неважный случай, между многими другими, подтвердил его догадки.

Стрелять два раза; а на всякий случай, каждому положить себе в карман письмецо, в котором он сам обвинит себя в своей кончине.

Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история,  заметил небрежно Базаров.

Вы оба с матерью должны теперь воспользоваться тем, что в вас религия сильна; вот вам случай поставить ее на пробу.

Обломов прослужил кое-как года два; может быть, он дотянул бы и третий, до получения чина, но особенный случай заставил его ранее покинуть службу.

Они сносили труд как наказание, наложенное еще на праотцев наших, но любить не могли, и где был случай, всегда от него избавлялись, находя это возможным и должным.

Они с бьющимся от волнения сердцем ожидали обряда, пира, церемонии, а потом, окрестив, женив или похоронив человека, забывали самого человека и его судьбу и погружались в обычную апатию, из которой выводил их новый такой же случай ― именины, свадьба и т. п.

Напрасно он силился досказать историю своего падения: хохот разлился по всему обществу, проник до передней и до девичьей, объял весь дом, все вспомнили забавный случай, все хохочут долго, дружно, несказанно, как олимпийские боги.

Она жила гувернанткой в богатом доме и имела случай быть за границей, проехала всю Германию и смешала всех немцев в одну толпу курящих коротенькие трубки и поплевывающих сквозь зубы приказчиков, мастеровых, купцов, прямых, как палка, офицеров с солдатскими и чиновников с будничными лицами, способных только на черную работу, на труженическое добывание денег, на пошлый порядок, скучную правильность жизни и педантическое отправление обязанностей: всех этих бюргеров, с угловатыми манерами, с большими, грубыми руками, с мещанской свежестью в лице и с грубой речью.

К "Истории открытий и изобретений" он все примешивал какие-нибудь новые открытия в наружности или в характере Ольги, изобретал случай нечаянно встретиться с ней, послать книгу, сделать сюрприз.

Да, это только приготовление к любви, опыт, а он ― субъект, который подвернулся первый, немного сносный, для опыта, по случаю… Ведь случай свел и сблизил их. Она бы его не заметила: Штольц указал на него, заразил молодое, впечатлительное сердце своим участием, явилось сострадание к его положению, самолюбивая забота стряхнуть сон с ленивой души, потом оставить ее.

"Ведь это не одна любовь, ведь вся жизнь такова… ― вдруг пришло ему в голову, ― и если отталкивать всякий случай, как ошибку, когда же будет ― не ошибка?

Да вот случай: спроси любого ― за рубль серебром он тебе продаст всю свою историю, а ты запиши и перепродай с барышом.

Вот как, например, теперь, когда случай мне доставил счастие, можно сказать образцовое, говорить с вами и наслаждаться приятным вашим разговоров…

Комната была, точно, не без приятности: стены были выкрашены какой-то голубенькой краской вроде серенькой, четыре стула, одно кресло, стол, на котором лежала книжка с заложенною закладкою, о которой мы уже имели случай упомянуть, несколько исписанных бумаг, но больше всего было табаку.

Селифан лошадей, однако ж, остановил, впрочем, они остановились бы и сами, потому что были сильно изнурены. Такой непредвиденный случай совершенно изумил его. Слезши с козел, он стал перед бричкою, подперся в бока обеими руками, в то время как барин барахтался в грязи, силясь оттуда вылезть, и сказал после некоторого размышления: Вишь ты, и перекинулась!

А может, в хозяйстве-то как-нибудь под случай понадобятся…  возразила старуха, да и не кончила речи, открыта рот и смотрела на него почти со страхом, желая знать, что он на это скажет.

Чем кто ближе с ним сходился, тому он скорее всех насаливал: распускал небылицу, глупее которой трудно выдумать, расстроивал свадьбу, торговую сделку и вовсе не почитал себя вашим неприятелем; напротив, если случай приводил его опять встретиться с вами, он обходился вновь по-дружески и даже говорил: Ведь ты такой подлец, никогда ко мне не заедешь.

Не хочу!  сказал Чичиков и поднес, однако ж, обе руки на всякий случай поближе к лицу, ибо дело становилось в самом деле жарко.

Чичиков подошел к ручке Феодулии Ивановны, которую она почти впихнула ему в губы, причем он имел случай заметить, что руки были вымыты огуречным рассолом.

Душечка барыня,  говорит мне,  вы бледны как смерть.  Машка, говорю, мне не до того теперь. Так вот какой случай! Так и Ноздрев здесь, прошу покорно! Приятной даме очень хотелось выведать дальнейшие подробности насчет похищения, то есть в котором часу и прочее, но многого захотела.

Собравшись у полицеймейстера, уже известного читателям отца и благодетеля города, чиновники имели случай заметить друг другу, что они даже похудели от этих забот и тревог.

Автор признается, этому даже рад, находя, таким образом, случай поговорить о своем герое; ибо доселе, как читатель видел, ему беспрестанно мешали то Ноздрев, то балы, то дамы, то городские сплетни, то, наконец, тысячи тех мелочей, которые кажутся только тогда мелочами, когда внесены в книгу, а покамест обращаются в свете, почитаются за весьма важные дела.

Вдруг один случай пришел ко мне на помощь.

Вот, думаю, жилец идет, да потихоньку на всякий случай и отшпилю булавку.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

В отношении тиранических действий твёрдо установлено, что многие в данном городе, равно и в селениях… Слышите?.. в селениях сего государства насильнически чинят вымогательства и утесняют слабейших всякими способами, принуждая к подневольным торговым сделкам, найму… и т. д. и т. д. Вы следите? Ага, так вот, слушайте: Принуждая к заключению браков или же расстраивая таковые… А? Что скажете?   Как раз мой случай,  сказал Ренцо.   Слушайте, слушайте дальше, а потом посмотрим, что за это полагается.

(Реверансы с ужимками.) ДЕЯНИРА Фортуна предоставляет мне счастливейший случай повергнуть к вашим ногам мое глубокое уважение.

Ли Сюэлянь стала с самого начала пересказывать свой случай. Когда она дошла до середины, Дун Сяньфа уже начал проявлять нетерпение. Он понял, что с данным делом он точно не сталкивался, и все эти прошлые и будущие перипетии между Ли Сюэлянь и Цинь Юйхэ представлялись ему слишком уж сложными. Поэтому Дун Сяньфа теперь на сто процентов уверился, что данного дела не касался. Сложный случай вызывал у него одно желание  закончить разговор. Он бы предпочел послушать что-нибудь про рыночную сделку. не выдержав,

Успев на какое-то время позабыть про случай с Ли Сюэлянь, Дун Сяньфа вдруг все вспомнил.

Вэйминь заключил, что случай этот был непростым, и двумя словами тут не отделаешься. Он взглянул на часы, они показывали уже восемь сорок, и сказал:  Раз нужен начальник уезда, то я его сейчас вызову.

Такое уже случалось, что Чу Цинлянь расхаживал несколько часов кряду, но нынешний случай, когда его ходьба продолжалась со вчерашнего вечера вплоть до сегодняшнего утра, его подчиненный наблюдал впервые.

а случай с той женщиной я привел просто так, для примера.

Но в этом году случай особый, никуда она жаловаться не поедет. Лао Син вдруг замер, а потом холодно усмехнулся:

Понимая, как снабжаются поселковые больницы, Ли Сюэлянь догадывалась, что на нее истратили весь запас антибиотиков. Поблагодарив врача, Ли Сюэлянь вдруг заволновалась. Но причиной ее волнения было не тяжелое состояние, а то, что, судя по календарю, висевшему у кровати, она провалялась в больнице целых четыре дня. Значит ровно столько же все это время шел съезд ВСНП в Пекине. По датам выходило, что еще через четыре дня будет закрытие съезда. Если до этого она не успеет приехать в Пекин, то свою жалобу она уже подать не успеет. а если она упустит этот случай, то потом ее жалоба потеряет всякую силу. Вне стен ВСНП любая жалоба из тигра превращается в кошку, то есть становится рядовой текучкой. и тогда ею не напугаешь никого из чиновников. Дождавшись ухода врача, Ли Сюэлянь с трудом спустилась с кровати. Пока она лежала, ее состояние казалось ей нормальным, но едва поднявшись на ноги, она поняла, что все еще слишком слаба. у нее не только кружилась голова, но и ноги не держали, она даже шага не могла ступить. а раз такое дело, как ей выбраться из больницы, как добраться до Пекина? Сидя на корточках, Ли Сюэлянь тяжело вздохнула и снова забралась на больничную койку.

в то же время Ван Гундао утешало то обстоятельство, что на случай, если Ли Сюэлянь все-таки ворвется в Дом народных собраний, ответственность за это будет лежать не только на работниках суда, но также и на полицейских.

Однако Ма Вэньбинь вдруг сказал:  Я не это имел в виду. Я говорю о том, что все разрешилось без нашего активного участия, точку в этом деле поставил его величество случай. То, что казалось неразрешимым, вдруг решилось само собой. Такое стечение обстоятельств и есть неожиданность.

Спустя много лет, когда мы с ним встретились в Циндао, я спросил Хэ Чжиу про тот случай, и он с улыбкой  то ли в шутку, то ли всерьез  ответил: Взял взаймы у папы Лу Вэньли!

Надолго ли тогда его хватит? Этот случай совсем сбил Лю Юэцзиня с толку. Попытки докопаться до истины совершенно его измучили.

Тогда-то он и рассказал, что Жэнь Баолян десять с лишним лет назад сидел в лошуйской тюрьме, вспомнил и про случай с жареной курицей.

Так что этот случай окончательно разорвал их дружбу.

Вскоре он уже позабыл про этот случай.

Этому случаю с сумкой Ян Чжи тоже не придал должного значения, но не потому, что ему вообще было все равно, а потому, что тогда он ушел с головой в свои мужские проблемы, которые раз за разом у него никак не получалось решить. Он переключился на поиск Чжан Дуаньдуань с ее напарниками, поэтому случай с очередной сумкой забылся.

Тем не менее этот случай сблизил его с братом Цао и, отработав на неделе пять дней, Синемордый Ян Чжи оставшиеся два выходных частенько проводил у брата Цао за игрой в мацзян.

Кроме того, Лю Юэцзинь попросил Лао Сила, чтобы тот придумал, как его вызволить из утиной лавки, на случай, если сам он этого сделать не сможет. В благодарность за это Лю Юэцзинь обещал отдать ему флешку.

А сам Лю Юэцзинь, при котором осталась нужная флешка, на следующий день тоже пошел в магазин и купил точь-в-точь такую же, после чего на всякий случай спрятал ее в башенном кране, особо не надеясь, что она ему пригодится. Но куда же он дел настоящую флешку?

Когда Жэнь Баолян вместе с Лао Сином пришли в каморку к Лю Юэцзиню за сумкой, тот прикинулся дурачком, убеждая, что он лишь потерял сумку, но никак не подбирал. Жэнь Баолян тогда разозлился, а Лао Син остался спокоен и, перед тем как уйти, вручил Лю Юэцзиню свою визитку на случай, если тот все-таки решит рассказать, где находится сумка. Пока Лю Юэцзинь добирался до вокзала, он еще не думал о том, чтобы найти Лао Сина.

Такого рода метаморфозы в его жизни случались и раньше. Проблемы или усугублялись, или, наоборот, сглаживались, но, как ни крути, механизм был один и тот же: муравей оборачивался другим муравьем или, на самый крайний случай, мухой. Но чтобы муравей вдруг обернулся тигром, который собирался сожрать Лю Юэцзиня, такого за сорок с лишним лет в его жизни еще не случалось.

Я понимал, что просто так эта спустившаяся с холмов парочка не уйдёт, такой случай они не упустят.

И хотя после культурной революции падение диких гусей с неба было зафиксировано в анналах уезда как случай птичьего гриппа, я не переставал считать, что их сразили мощные и пронзительные громкоговорители.

В истории Гаоми был занятный случай, когда одна симпатичная медсестра надула презерватив с такой силой, что он лопнул и повредил ей глаза.

Но это же на случай войны!  возразил Хуан Тун.  Чтобы его использовать, нужно разрешение ревкома коммуны.

А мы и так выращиваем на случай войны!  заявил Хун Тайюэ.  Если она и впрямь начнётся, а у армии нет мяса, как она воевать будет?

Я, конечно, не такой дурак, чтобы разрушать собственное жильё, пока не представился случай.

Сожалел лишь об одном: что напал неожиданно и сзади, когда он справлял нужду. Хотя это не тот случай, когда делают осознанный выбор, но и не сказать, чтобы я действовал открыто и честно. Когда узнают, это может повлиять на мою репутацию.

Тогда нам и представился случай наесться досыта и накопить запасов.

Он был готов также соорудить на песчаной косе семьи У бани, подобные древнеримским термам, целый город азартных игр, похожий на американский Лас-Вегас, а также разбить там, на косе, тематический парк скульптур, посвящённый потрясающей битве людей и свиней, что разыгралась там более десятка лет назад. Этот тематический парк должен заставить людей по-иному взглянуть на защиту окружающей среды, сформировать представление о том, что всякая тварь наделена умственными способностями. Несомненно, нужно особенно выделить и преподнести тот случай, когда хряк спас детей, вытащив их из ледяной воды.

Один схватил Железную Башку за ворот и поднял, приговаривая:  Пошёл, мать твою, нечего на жалость давить! Случай этот всколыхнул уездный партком. Внимательный к людям секретарь Ша Уцзин послал к Пан Фэнхуан и Симэнь Хуаню в гостиничку, расположенную в подвале здания вокзала, заведующего канцелярией вместе с делопроизводителем.

Нина, хоть и на мать обижалась за прибывающих братьев, но все же ее любила, и про себя решила, что не даст отцу мать убить  если он на мать кинется, Нинка за нее сама вступится, а нож хлебный большой в кухоньке есть на крайний случай.

Она сразу вспомнила свой случай. Ведь тогда у Янь Шоуи тоже сработал автоответчик.

Утвердившись в своей мысли, что Фэй Мо попал в передрягу, Янь Шоуи, вспомнив свой случай с Юй Вэньцзюань, решил прикрыть друга, тем более тот факт, что Фэй Мо еще не вернулся, вовсе не означал, что тот загулял. Поэтому Янь Шоуи уже в трубку стал объяснять:

Книжку он также отдал на хранение Фэй Мо и предназначалась она на экстренный случай для Юй Вэньцзюань и ребенка. В груди Янь Шоуи словно что-то оборвалось. Дело дрянь,  подумал он. Наверняка вчера Ли Янь устроила Фэй Мо большую чистку, и по ее результатам кое-что вчера же передала Шэнь Сюэ. С одной стороны, Янь Шоуи вдруг почувствовал, что совсем не знает Шэнь Сюэ. Раньше он считал ее дурочкой, у которой что на уме, то и на языке, и уж никак не ожидал, что она окажется такой расчетливой; всю ночь продержалась, специально дождалась утра, чтобы огорошить его перед самым уходом на работу и тем самым отрезать всякую возможность к отступлению. Янь Шоуи засомневался, была ли она раньше истиной дурехой или с его же подачи носила такую маску. С другой стороны, он злился на безалаберность Фэй Мо. Мало того, что допустил оплошность со своей карточкой, так еще и не уберег фотографию и сберкнижку друга. Про обыск он, как оказалось, тоже ничего не знал, поэтому не смог предупредить Янь Шоуи. В то же время Янь Шоуи поразился бездушию Ли Янь. Своего пожара ей показалось недостаточно, так она взяла и подбросила углей в другой дом. Итак, Янь Шоуи пришлось задержаться и все объяснить:

Он начисто забыл весь сценарий, а потому замер, уставившись в одну точку. За восемь с лишним лет ведения программы это был третий случай, когда с Янь Шоуи случалось подобное.

Приехав домой, Янь Шоуи открыл дверь и, зайдя в прихожую, первым делом кинул взгляд на тумбу, где утром оставил мобильник. Телефон исчез. Сердце Янь Шоуи подкатило к глотке. Он решил, что Шэнь Сюэ целый день носила его с собой, хотя мобильник целый день пролежал дома и только недавно попал в руки Шэнь Сюэ. Мысленно он уже приготовился к тому, что ему могла звонить У Юэ. Однако он и подумать не мог, что Шэнь Сюэ сама отважится отправить ей сообщение, и тем более не ожидал, что У Юэ в ответ возьмет и вышлет ту злосчастную фотографию. Он придумал ответ на случай, если ему звонила У Юэ, но к тому, что целый день ему еще названивала Юй Вэньцзюань, он не был готов. И уж тем более он не мог знать, что едва утром вышел за порог, как ему из Шаньси стал названивать Хэй Чжуаньтоу.

Это было куда круче, чем случай из его детства, когда за воровство арбуза его поймал Лао Лю.

К тому же он не соврал, что тот случай с У Юэ остался далеко в прошлом. С тех пор минуло уже несколько лет, никаких попыток восстановить отношения он не предпринимал, а напротив, всячески избегал У Юэ.

На четвертый день за ужином Янь Шоуи увидел, что Шэнь Сюэ прикупила для него бараньи копытца. Раньше об этом его пристрастии знала Юй Вэньцзюань, ну а теперь узнала и Шэнь Сюэ. Понимая, что ему представился удобный случай, Янь Шоуи положил себе на тарелку несколько бараньих копытец и начал проводить с Шэнь Сюэ разъяснительную беседу.

Зимой 1999 года Янь Шоуи, прямо как его отец тридцать лет назад, заболел лихорадкой. Случай Янь Шоуи оказался даже тяжелее. Утром его колотило от озноба, словно комната превратилась в холодильник, после обеда бросило в такой жар, что он чувствовал себя ошпаренным крабом, а вечером он и вовсе начал бредить.

Ты думаешь, с тобой происходит что-то особенное?  спросила врач, когда она остановилась. У меня ведь особый случай. Нет, это испытывают почти все. То, что ты называла,  твой возраст, первая беременность, по большому счету не имеет никакого значения.

Они просто перестраховываются и на всякий случай запугали тебя, чтобы снять с себя всю ответственность.

За это время она прочла довольно много медицинских книг и знала, что во второй половине беременности такое, в принципе, возможно и не обязательно предшествует родам, но на всякий случай решила съездить к своему врачу.

А тут слишком трудный подворачивается случай, да к тому же бесплатный, а статистика все равно ведется.

Ровно в восемь он первый раз набрал номер справочной, на всякий случай, может быть, кто-нибудь пришел раньше, и все то время, пока в трубке раздавались длинные тонкие гудки, у него бешено колотилось сердце и болел живот.

И иногда ему казалось, что они делают все это не для младенца, а для удовлетворения собственного любопытства, чтобы продемонстрировать студентам случай редкого заболевания или собрать материал для научного исследования.

Про себя он знал, что его такой случай не сбил бы, смог бы нервы удержать.

Но, как у всех, у него все равно не получилось: от своего таланта деться было некуда, он его выталкивал на какую-то особую дорожку, да и случай всегда особенный подворачивался.

Знаменитый закон парности, всего лишь частный случай всеобщего закона повторяемости одного и того же события  не то для чеканки характера, не то для свершения судьбы, в Анелиной жизни сработал в идеальной точности.

Ангел мой,  остановила ее Ника.  А тебе не кажется? Каждый случай единственный, поверь моему слову.

Про себя я решил, что убегу, как только подвернется случай.

Возникали и другие попутные мысли, их, возможно, еще будет случай упомянуть.

Случай, как известно, отнюдь не исключительный для России.

Сообщение о смерти Ганшина было озаглавлено в духе провинциальной сенсации: Самоубийство, убийство или несчастный случай?

Между прочим, он стал носить с собой в кармане такие листочки на случай мелькнувших попутно мыслей и наблюдении  те листочки, что продают в магазине канцтоваров по 26 копеек пачка со специальным названием Для записей. Так как-то само собой получилось. Роскошная тетрадь с золотым тиснением  на пластиковом переплете, куда он одно время любил заносить размышления и вольные фантазии, оказалась куда-то засунута, хоть в ней осталась не использована половина страниц, затерялась и подобающая ей паркеровская ручка с вечным, казалось бы, золотым пером. Кандидат наук давно писал шариковыми приспособлениями по 30 копеек штука, а если в магазине канцтоваров не случалось специальных листков, сам нарезал для себя осьмушки и держал для них особый коробок.

Бедные мы все, бедные,  вот с чем он соглашался искренне. А дома в Нечайске мама терзала его недоуменным взглядом выплаканных, выцветших глаз, как будто с обидой ожидая от него объяснения и оправдания внезапному своему одиночеству, зябкости убогого воздуха, поволоке тления на всем, куда ни ткнешься. Она всегда была убеждена, что при своих болезнях и жизненных тяготах умрет раньше мужа, почему-то ей важно было подчеркивать это, и Алдрей Поликарпыч с ней вроде не спорил. Теперь она обижалась на него за то, что обошел, опередил ее, да опередил как-то нечестно, нехорошо, угодил в московскую газету безо всяких заслуг, а теперь уже и разбираться незачем, что там было  умер и уже потому оставил на семье неясную тень вины; она болезненно ощущала это городское мнение, разубеждать ее тут было бесполезно, начинались только новые слезы. Собственная смерть была ей теперь даже безразлична, как безразличен второй приз тому, кто претендовал лишь на первый. Больше всего ее заботило, как бы справиться с этим в подходящее время, не летом, чтобы не испортить Антону отпуск, но и до зимнего гололеда, который бы затруднил и даже сделал рискованным подъем от озера в гору, к кладбищу. Был однажды случай, перевернулась машина с гробом, троих покалечило насмерть вдобавок к покойнику  она боялась еще такой несуразицы. И в какой-то миг его кольнуло отчетливое прозрение, что мамы тоже скоро не станет, и он в тоске подумал, как хорошо бы успеть раньше, чтобы не испытывать больше этой беспомощности, невозможности. То есть оставить мучиться ее  тут же уличил он себя в малодушии дезертира и устыдился.

У книжного шкафа в брюхе уже созревали готовые собрания сочинений. Отставной капитан, а может, уже и майор неизвестных войск и почетный студент исторического факультета легко преграждал Лизавину путь в тесном проходе. Ошибкой со стороны Лизавина было видеть в Титько лишь активиста-общественника уличного масштаба. Он уже приобщился к городской деятельности, к неизвестным Лизавину советам и комиссиям по народным университетам, самодеятельным оркестрам, художественным студиям, словом, по самой широкой культуре и просвещению. Попробовав себя когда-то при ученых учреждениях в деятельности административно-хозяйственной, он явно ощутил душевную близость к современным интеллектуальным кругам и, сам будучи не дурак, при своем возрасте перспектив отнюдь не утратив, а главное, чуя новые веяния, уже спешил ускоренным заочным темпом обзавестись дипломом высшего образования, и дальше  кто знает. Он даже готовился ехать в Париж с делегацией, носил при себе разговорник и не упускал случая напомнить кандидату наук, кто есть кто, как говорят французы. Пока еще на всякий случай культурно, прощупывая сомнительного соперника. О, знал бы Антон Андреевич, в каких местах опробована была эта мягкая до поры повадка, исполненная, однако, сладкого сознания других, затаенных возможностей; знал бы он, откуда и за что загремел, не дослужив, в институтские завхозы его ближайший сосед, чтобы после короткой растерянности, испуга и обиды оправиться для нового взлета! Впрочем, может, лучше ему и не знать; он потому и не старался, предпочитая видеть перед собой фигуру анекдотическую. Ослепительная сорочка с галстуком, новый костюм, сшитый по мерке (но все равно почему-то чужой на неудобно разросшемся теле). Ну как, Антон Андреич, лекции читаем? А для народа? Я имею в виду общество Хочу все знать.  компрене? Это я по-французски. Надо нести в широкие массы, а не в четырех стенах, как некоторые, вы согласны? Теперь уровень общий и еще повысится. Хочу все знать  лозунг времени. Вот знаете ли вы, кстати, сколько залов в Лувре? А почему в Париже хорошо спится? Ну как же, Антон Андреич, а еще кандидат. Это же общеизвестно. Потому что Париж на Сене. Вот так. И вообще, антре ну… это я по-французски… не стоило бы вам себя над всеми так возвышать. Я имею в виду других людей.  компрене? Ну-ну. Смотрите. Я люблю по-хорошему. Все-таки мы с вами интеллигентные люди.  О чем вы!  искренне отмахивался кандидат наук. Рядом с этим пожилым студентом, с его заграницей и сорочкой неловко было претендовать на такой титул. При запущенной-то бороде вместо галстука. Ему бы только протиснуться мимо, но попробуй! Не то чтобы он побаивался этого человека, от которого пахло портвейном Кавказ, даже когда он пил французский коньяк, но было чувство непонятной от него зависимости. Хотелось, чтобы он относился к тебе хорошо. На кухне супруга Титько, Эльфрида Потаповна, ругалась с бывшей артисткой Каменецкой, чья уродливая такса Долли ухитрилась, несмотря на защитную пленку, нагадить внутри серванта. Сама нагадила, дрянь паршивая!  отпиралась Каменецкая, трогательная с оттопыренным своим мизинчиком, порхающей походкой, ярким шарфиком вокруг дряблой шеи, не имевшая пока чем ответить на гарнитур, но при надобности способная, как ее малышка, тоже показать зубки.

Но это сомнение растворилось в более общем: где выбор и где неизбежность, где случай и где умысел?

Вот и семь Божьих дней переведи по-новому исчислению), невнятная полумысль (Это как Бог, внутри. А извне приходит случай), стихотворное пророчество и знакомый памятный список: для кого просить о выздоровлении, о замужестве, о разрешении от бесплодия и защите от притеснений.

Похоже, тут вообще был случай, когда разбираться с собой мог скорей сам больной, но он спохватился запоздало и, лишь когда совсем припекло, взялся уже задним числом вспоминать и осмысливать эпизоды болезни, чтоб доискаться до корней и способа избавления.

Это были места, где больных детей обмазывали тестом и ставили в печь, на дух; где мужики на вопрос агронома, почему не истребляют они сусликов и мышей, отвечали, подумав: Мышей много  значит, к урожаю; а сусликов мы бережем на случай: будет опять голо  ими питаться будем, как в прошлые голодные годы.

Целую неделю дело шло великолепно, и отец Федор уже подумывал об открытии небольшого скорняжного производства, без мотора, когда произошел совершенно непредвиденный случай.

Совершенно полный,  скромно ответил архивариус.  Я, знаете, на всякий случай…

Если же принять во внимание возможные просчеты в исчислениях и привычку некоторых граждан Союза сидеть между двух стульев, то, сократив на всякий случай общее число вдвое, найдем, что стульев в стране должно быть не менее двадцати шести с половиной миллионов.

На всякий случай проверим,  сказал Остап, стараясь быть спокойным.

Он против этого не возражал, но при голосовании на всякий случай воздержался.

Мрачный. (По отношению ко всему. Например: мрачный Петя пришел, мрачная погода, мрачный случай, мрачный кот и т. д.)

Да,  сказал Остап,  со мной тоже был такой случай.

Счастье ваше, что вам помог идиотский случай, не то сидели бы вы за решеткой и напрасно ждали бы от меня передачи.

Да! Совсем было позабыл рассказать тебе про страшный случай, происшедший со мной сегодня.

Ах, черт возьми! Какой случай! Фортуна! Если я его сейчас не вскрою на пятьсот рублей, плюньте мне в глаза!

Они, кстати, уже порядочно отросли.  ,   !    !   !           ,      !

Если б они оба знали один про другого, чем они особенно в эту минуту замечательны, то, конечно, подивились бы, что случай так странно посадил их друг против друга в третьеклассном вагоне петербургско-варшавского поезда.

Ныне он в долговом отделении присутствует, а тогда и Арманс, и Коралию, и княгиню Пацкую, и Настасью Филипповну имел случай узнать, да и много чего имел случай узнать.

Тут было одно мешавшее всему обстоятельство, один мудреный и хлопотливый случай, из-за которого всё дело могло расстроиться безвозвратно.

Этот мудреный и хлопотливый "случай" (как выражался сам Тоцкий) начался очень давно, лет восемнадцать этак назад.

Вскоре Ганя узнал положительно, чрез услужливый случай, что недоброжелательство всей его семьи к этому браку и к Настасье Филипповне лично, обнаруживавшееся домашними сценами, уже известно Настасье Филипповне в большой подробности; сама она с ним об этом не заговаривала, хотя он и ждал ежедневно.

Правда, Елизавета Прокофьевна уже с давних пор начала испытывать ветреность своего супруга, даже отчасти привыкла к ней; но ведь невозможно же было пропустить такой случай: слух о жемчуге чрезвычайно интересовал ее.

И я бы не упустил на их месте случай.

Да и об осле было умно, ― заметила Александра, ― князь рассказал очень интересно свой болезненный случай и как всё понравилось чрез один внешний толчок.

Тут одно обстоятельство очень странное было, ― странное тем, собственно, что случай такой очень редко бывает.

Крест он с жадностию целовал, спешил целовать, точно спешил не забыть захватить что-то про запас, на всякий случай, но вряд ли в эту минуту что-нибудь религиозное сознавал.

Неважный случай, между многими другими, подтвердил его догадки.

Стрелять два раза; а на всякий случай, каждому положить себе в карман письмецо, в котором он сам обвинит себя в своей кончине.

Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история,  заметил небрежно Базаров.

Выйдет случай что-нибудь сделать  прекрасно, а не выйдет  по крайней мере тем будешь доволен, что заранее напрасно не болтал.

Порфирий Платоныч приехал, рассказал разные анекдоты; он только что вернулся из города. Между прочим, он сообщил, что губернатор, Бурдалу, приказал своим чиновникам по особым поручениям носить шпоры, на случай если он пошлет их куда-нибудь, для скорости, верхом.

Неожиданный случай вывел ее из затруднения: дворецкий доложил о приезде Ситникова.

Вы оба с матерью должны теперь воспользоваться тем, что в вас религия сильна; вот вам случай поставить ее на пробу.

Да, я думаю, Бюхнерово    1 на первый случай.

Вот вам уже одно, на первый случай.

Оно, вишь ты, и благородно, и откровенно, ну, да и поговорить представляется случай, красноречие в ход пустить; а ведь нам вот чего нужно, вот без чего мы жить не в состоянии…

Случай такой вышел: я сошелся с одним… ты, может быть, слыхал о нем… с одним Курбеевым… нет?

Толпа разошлась, исключая немногих любопытных и мальчишек, а Гаврила вернулся домой и через Любовь Любимовну велел доложить барыне, что всё исполнено, а сам на всякий случай послал форейтора к хожалому.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Поэтому приходилось терпеливо ждать, пока не подвернется другой, более подходящий случай.

Еще было две бутылки шампанского, несколько ликеров на всякий случай, для тех мужчин, которых занесет неожиданно.

Но тут же вернулся: он решил, что надо дать почитать Алисе, она тоже будет в восторге. Эрвин вспомнил один случай. Как-то ночью, а ночью люди искреннее, чем днем, Алиса в нечаянном порыве откровения взволнованно сказала: Все говорят  лубок, лубок, это вообще не литература, мол, противно читать.

На всякий случай надо поискать новую солистку,  решил он.***

Девочки, какой со мной вчера случай был!

Неужели она так сильно переживает тот случай с платьем?

Честное слово!  сказал Юрис вполне искренне, так как всего лишь второй раз в жизни осмеливался произнести такие слова, потому что это был тот редкий случай, когда его слова полностью совпали с его чувствами, реальностью и желаниями.

Никогда, тещенька, не ходите в темноте по шоссе.   А если по краю?   В газете писали про такой случай. Один ехал на Жигулях, навстречу шел грузовик, ослепил своими фарами.

А однажды такой был случай…  начал Виктор.

Случай этот произошел на кабаньей охоте, когда был ранен Бобслей.

У нее ж картошка накопанная под открытым небом, только соломой бурток обкладен (как выразилась А.) на случай, если падут заморозки.

Я рассчитывала на то, что этот случай будет записан в клетках ее мозга и даст ей некоторый опыт, как выйти в сходных обстоятельствах из рискованного положения.

Пока стрелок перезаряжал пушку, матрос на всякий случай метнул китенку в спину гарпун с линем метров десять длиной, к концу линя был привязан буй.

Нет, медицинская помощь не потребуется, просто он должен немного очухаться. И весь в мазуте перепачкался… Нет смысла сейчас с ним разговаривать… Да, да, на всякий случай связали… Из центра попросили уточнить, какая в том месте глубина, и Рупейк ответил, что эхолот показывает сорок четыре метра…

У меня,  и она грустно улыбнулась,  у меня ведь нетипичный случай.

Этот случай, может быть, вовсе и не самый яркий в начале нашей совместной жизни, но он завязал первый узелок на нити  мы впервые не сказали друг другу, что на самом деле думали.

Порвав телеграмму на мелкие кусочки, Уно бросил их в плиту и поджег  на всякий случай.

На всякий случай, оставляю вам свои координаты.

Не пускай того без очереди. Жанис, вот тебе еще два рубля на всякий пожарный случай.

А он и не покажется, здесь чересчур светло и мильтоны на каждом углу.   А хотелось бы с ним познакомиться. Так, на всякий случай.   Нас ведь тоже не знакомили.   Пустая формальность, меня зовут Янисом Круминем, приехал в Рандаву устраиваться на работу.

Не слышит, что ли, подумал он, и на всякий случай постучал погромче.

Мне сказали, вы очевидец?   Да.   На всякий случай запишу ваш адрес. Имя, фамилия, где проживаете? Он отвечал машинально.

Да, это, знаете, так… на всякий случай.

Вообще в медицине нет, есть только конкретный случай.

Меня не было рядом, я был далеко, но мне пересказывали этот случай до мельчайших подробностей.

Андр взял с дровней торбу с хлебом, а Ешка на всякий случай топор. Букстынь же с огнем шел впереди.

Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

Это опять-таки случай так называемого вранья,  объявил он громким козлиным тенором,  бумажки, граждане, настоящие!

Полный карман сдачи!  заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза,  третий случай со мной сегодня.

Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза…

Обратите внимание, как смешно, королева  обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

И я о том же говорю!  воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими Славное море служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в Грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Учитель обводит кровати недоверчивым взглядом  под одеялами бурлит, словно бежит там подземный поток,  но крикнуть тихо! не находит причины, однако на всякий случай снова обходит комнату.

Это дельце сулило прибыль, а Майсинь был не из тех, кто упускает случай и возможность заработать.

Может быть, этот случай вас особенно интересует, мистер Падрони?

И еще был один случай, который окончательно скрепил их дружбу.

Хотя, впрочем, на случай чего… Оно верно, время-то теперь ужасное.

Най откинул для конспирации на случай, если придут с обыском петлюровцы.

Она еще раз вернулась и смущенно сказала: На случай, если все-таки появятся…

Помилуйте, сигнализация  частный случай, а предположим, она испортится?

Я говорю вообще, обобщая, так сказать, случай.

Вот видите, Сергей Николаевич, как с этим трудно. Уж не первый случай… Да, может, он еще и не у нас.

На всякий случай он повалялся почти что в обмороке.

Настоящая любовь началась с момента, когда произошел тот глупый случай с Дорой Гармат.

Но какие же они воспитатели, они же звери; это исключительный случай.

МОПС, ИЛИ НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ НА ТЕРБАТСКОЙ  (Занимательный, но малопоучительный рассказ в двух частях)

Может быть, если Карклинь примется за поиски, на помощь ему придет счастливый случай, и Боби будет найден!

Случай пустяковый, но почти всю следующую ночь Ева не знала сна.

И я в прошлом году читал в газете про такой же случай в Сааремаа.

Если же послать записку, то она, пожалуй, попадет в руки мужу, и тогда всё можно испортить. Лучше всего положиться на случай. И он всё ходил по улице и около забора и поджидал этого случая.

Если же послать записку, то она, пожалуй, попадет в руки мужу, и тогда всё можно испортить. Лучше всего положиться на случай. И он всё ходил по улице и около забора и поджидал этого случая.

Если бы какой-нибудь случай привел ее сюда?

То объяснение, которое, казалось бы, годится для одного случая, уже не годится для десяти других, и самое лучшее, по-моему,  это объяснять каждый случай в отдельности, не пытаясь обобщать.

Надо, как говорят доктора, индивидуализировать каждый отдельный случай.

И тут мне представился случай познакомиться с Анной Алексеевной, женой Лугановича.

То объяснение, которое, казалось бы, годится для одного случая, уже не годится для десяти других, и самое лучшее, по-моему,  это объяснять каждый случай в отдельности, не пытаясь обобщать.

Надо, как говорят доктора, индивидуализировать каждый отдельный случай.

И тут мне представился случай познакомиться с Анной Алексеевной, женой Лугановича.

СЛУЧАЙ ИЗ ПРАКТИКИ Профессор получил телеграмму из фабрики Ляликовых: его просили поскорее приехать.

Смерти боялись только богатые мужики, которые чем больше богатели, тем меньше верили в бога и в спасение души, и лишь из страха перед концом земным, на всякий случай, ставили свечи и служили молебны.

Теперь представляется тебе прекрасный случай расстаться со мной, к великому твоему удовольствию.

Встретился ей извозчик порожнем, но она не наняла его: пожалуй, завезет ее за город, ограбит и бросит на кладбище (за чаем рассказывала прислуга: был такой случай).

У Яра он прошелся около столов, послушал в зале куплетиста; на случай встречи со своими у него не было ни одной готовой фразы, и он заранее был уверен, что при встрече с женой он только улыбнется жалко и неумно, и все поймут, какое чувство заставило его при-ехать сюда.

Когда он сказал, что он сыт, они дали ему теплый плащ и проводили его до самого города, счастливые, что судьба послала им случай хотя чем-нибудь отблагодарить великодушного человека.

Но вдруг, можете себе представить, случай наводит на убийцу.

Он достал из своего красного портфеля тетрадку, на которой был набросан конспект небольшой компилятивной работы, придуманной им на случай, если в Крыму покажется скучно без дела.

Обыкновенные земские врачи решаются производить резекцию коленного сустава, на сто чревосечений один только смертный случай, а каменная болезнь считается таким пустяком, что о ней даже не пишут.

У меня в больнице. Мне уж давно хотелось показать вам… Интереснейший случай. Вошли в больничный двор и, обойдя главный корпус, направились к флигелю, где помещались умалишенные.

Обыкновенные земские врачи решаются производить резекцию коленного сустава, на сто чревосечений один только смертный случай, а каменная болезнь считается таким пустяком, что о ней даже не пишут.

У меня в больнице. Мне уж давно хотелось показать вам… Интереснейший случай. Вошли в больничный двор и, обойдя главный корпус, направились к флигелю, где помещались умалишенные.

Мои товарищи, терапевты, когда учат лечить, советуют "индивидуализировать каждый отдельный случай".

Янис вначале был с ней так же груб, как и с остальными, но девочка все переносила молча и только, когда парень уж слишком ее обижал, потихоньку горько плакала. Постепенно и он начал меняться, и через некоторое время его резкость почти исчезла. Этой перемене способствовал и следующий случай.  Во время сева то Лизе, то Янису приходилось пасти в одиночку. и вот случилось, что две коровы незаметно для Яниса зашли в рожь, причинив довольно большой ущерб.

Каштанка заворчала, приняла очень храбрый вид и на всякий случай подошла поближе к незнакомцу.

Двигался же по вдохновению и то только, когда представлялся случай сделать какое-нибудь быстрое, порывистое движение: ухватить бегущую собаку за хвост, сорвать с бабы платок, перескочить широкую яму.

Колпаков не стеснялся ни подруг Паши, ни почтальонов, но на всякий случай взял в охапку свое платье и пошел в смежную комнату, а Паша побежала отворять дверь.

Вдруг один случай пришел ко мне на помощь.

Вот, думаю, жилец идет, да потихоньку на всякий случай и отшпилю булавку.

Представьте себе, какой странный случай!  перебил вдруг Ярослав Ильич.

Она выбрала три карты, поставила их одна за другою: все три выиграли ей соника, и бабушка отыгралась совершенно.  Случай!  сказал один из гостей.  Сказка!  заметил Германн.  Может статься, порошковые карты?  подхватил третий.

Впрочем, он был скрытен и честолюбив, и товарищи его редко имели случай посмеяться над его излишней бережливостью.

Графиня там будет. Мы останемся часов до двух. Вот вам случай увидеть меня наедине. Как скоро графиня уедет, её люди, вероятно, разойдутся, в сенях останется швейцар, но и он обыкновенно уходит в свою каморку.

Он хотел в открытых игрецких домах Парижа вынудить клад у очарованной фортуны. Случай избавил его от хлопот. В Москве составилось общество богатых игроков, под председательством славного Чекалинского, проведшего весь век за картами и нажившего некогда миллионы, выигрывая векселя и проигрывая чистые деньги.

Некоторые пытались было ему подражать и выйти из пределов должного повиновения, но Кирила Петрович так их пугнул, что навсегда отбил у них охоту к таковым покушениям, и Дубровский один остался вне общего закона. Нечаянный случай все расстроил и переменил. Раз в начале осени Кирила Петрович собирался в отъезжее поле.

Но случай сей произвел еще большее впечатление на Марью Кириловну.

На первый случай отряжу человек двадцать, так они и очистят воровскую рощу; народ не трусливый, каждый в одиночку на медведя ходит, от разбойников не попятятся.

В ваших неосторожных прогулках я следовал за вами, прокрадываясь от куста к кусту, счастливый мыслию, что вас охраняю, что для вас нет опасности там, где я присутствую тайно. Наконец случай представился. Я поселился в вашем доме. Эти три недели были для меня днями счастия.

Вроде как полезный еврей  слово на этот случай у немцев было.

Но сегодня он не хотел читать и книжку взял просто так, на всякий случай.

Все смеялись и потом еще долго вспоминали этот случай.

К тому же он когда-то работал санитаром. Алексис шел на всякий случай. Если вдруг Беранкис упадет в обморок, обещал принести его на руках, как младенца.

После окончания военного училища Бронюс служил далеко, на севере и на юге, случай не свел их.

Как теперь выбрать самый веселый день или час, или какой-нибудь случай?

На всякий случай она заранее предупредила руководителя экскурсии, чтобы ее не ждали.

Был такой случай, но почему теперь снится, а?

Наверно, парни из давних лет?   Ты уж всегда, Винцулис… Случай такой снится. Это еще при поляках было.

Вспомнился еще один случай из детства. Почему он вспомнил о нем именно сейчас, глядя на желтые одуванчики на лугу?

Представил себе, как находит случай познакомиться с этой женщиной, какими словами обращается к ней. Нет, она не склонна пускаться в пустые разговоры, отвечает коротко, небрежно, но без неприязни и уходит, однако он не пасует, на другой день снова заговаривает с ней, он уже видит, как они вдвоем идут по пляжу, он простодушно самоуверен, ему кажется, что женщина должна открыть ему свою тайну, не раз уже бывало такое, люди быстро начинают рассказывать ему про свою жизнь.

Она же не отдала их тебе,  на всякий случай уточнил он,  ты ведь самовольно взял, правда?

Тебе бы в жизни не представился случай играть на глазах у такой аудитории.

А я в Вильнюсе не жил. Помню его лишь по частым наездам. Мне запал в душу один случай. Представьте, узкая улочка в еврейском гетто. Происходило это в тридцать девятом году.

Марья Васильевна привыкла к моим странностям и этот последний случай могла уже и забыть.

И все же он почувствовал облегчение: нежданно-негаданно подвернулся случай устранить помеху со своего пути; сам бы он ничего не смог придумать.

Однако он ни на шаг не приблизился к цели, ни разу ему не выпал случай поговорить с Северией, испытать ее.

Как ни лестно было матери видеть в доме колыбель, этот случай ее напугал и, опасаясь, как бы он не повторился, она вынула ребенка из люльки и отнесла ее назад на чердак.

Если же послать записку, то она, пожалуй, попадет в руки мужу, и тогда всё можно испортить. Лучше всего положиться на случай. И он всё ходил по улице и около забора и поджидал этого случая.

Каштанка заворчала, приняла очень храбрый вид и на всякий случай подошла поближе к незнакомцу.

Нельзя, думаю, надо, чтоб табакерка при мне постоянно была на случай, ежели спросит.

(2019.12.24) | Северный поток  2: Газпром в поисках плана Б (., 2019)

Но на этот случай предусмотрены и дальнейшие санкции США.

(2019.12.24) | Северный поток  2: Газпром в поисках плана Б (., 2019)

(2019.12.16) | Еще четыре года Путина  а может, и больше (., 2019)

Политическая и экономическая элита в широком окружении Кремля на всякий случай пришла в боевую готовность.

(2019.12.16) | Еще четыре года Путина  а может, и больше (., 2019)

(2019.12.16) | Борьба Путина за власть на дне моря (., 2019)

По крайней мере, ясно одно: это не единичный случай.

(2019.12.16) | Борьба Путина за власть на дне моря (., 2019)

(2019.12.10) | 25 лет с начала войны в Чечне и ее последствия (., 2019)

Николая среди них не было, но он и не пропал без вести. Министерство обороны перепутало его тело и отправило его на восток страны  в Алтайский край. Там его похоронили чужие люди. Плясецкая узнала об этом случайно. И этот случай симптоматичен для отношения российской армии к своим призывникам.

(2019.12.10) | 25 лет с начала войны в Чечне и ее последствия (., 2019)

(2019.12.10) | Саммит по Украине в Париже: Сегодня мы преодолели период застоя (., 2019)

Хотя Путин и Зеленский после победы последнего на выборах несколько раз общались по телефону, до вчерашнего дня они ни раза не встречались. Поэтому на круглом столе в Елисейском дворце на всякий случай установили большие таблички с именами, словно кто-то мог запутаться и сесть не на свое место.

(2019.12.10) | Саммит по Украине в Париже: Сегодня мы преодолели период застоя (., 2019)

На сегодня создана разветвленная сеть обязательного медицинского и пенсионного страхования, страхования на случай несчастного случая, потребности в уходе и потери работы. Она защищает граждан от последствий экзистенциальных рисков и угроз.

Не исключено, что с обеих сторон  как показывает история с Надольным  могла сыграть свою роль подспудная мысль о предоставлении партнеру по альянсу на случай немецко-польской войны с СССР определенных выгод, которые позволили бы более эффективно отстаивать национальные интересы.

В сентябре 1939 г. Кутшеба командовал армией Познань и организовал контрудар на Бзуре  единственный случай, когда вермахт, пусть и на непродолжительное время, столкнулся с существенными трудностями.

Решительные попытки рейхсканцлера осуществить стратегический переворот в отношениях с СССР и приобрести в лице Польши стратегического партнера на случай возможной наступательной кампании не производили сколь-нибудь существенного эффекта в военной сфере вплоть до 1935 г.

Военные исходили из предположения о том, что Великобритания после заключения Морского договора не вмешается в происходящее, такое же мнение бытовало и в отношении Италии. В результате молниеносного нападения на Чехословакию надлежит захватить передовые базы советской авиации, а также отвоевать территории, которые позволят Германии оказывать более эффективное сопротивление Франции, на случай, если та не побоится вмешаться в конфликт.

В секретном дополнительном протоколе Германия и Япония, первые страны-участницы (Италия присоединилась к соглашениям годом позже, 6 ноября 1937 г.), договаривались о неоказании помощи СССР на случай вторжения на его территорию одной из стран  участниц договора.

Прогнозировался случай Ост: большевистские государства (Россия, Литва, Чехословакия) выступали в качестве противника, антибольшевистские государства (Германия, Италия, Австрия, Венгрия, национальная Испания), в качестве союзников, остальные соблюдали нейтралитет.

На случай, если Гитлер отдаст приказ о вторжении в Англию и Францию, оппозиционеры из среды командования сухопутных войск проделали приготовления, требующиеся для организации путча.

Он стремился закрыть рот некоторым скептикам в Генеральном штабе и заявил на тот случай, если его прогнозы не сбудутся, о своей решимости нанести решительный удар по Франции и Великобритании.

В то время как командование вермахта занималось интенсивной подготовкой нападения на Польшу, включая использование испытанной пятой колонны, которая была готова на случай инцидентов в приграничной полосе и уже разжигала психологическую войну, дипломаты также проявили лихорадочную активность и подготовили несколько вариантов стратегических решений.

На этот случай восточный гласис был полностью готов еще в 1939 г.

Я только… я думал, на всякий случай…  стал заикаться он.

Я открыла сумку и достала оттуда футляр для очков, в котором Лесли спрятала японский нож для овощей, на случай, если на меня нападут в прошлом и мне понадобится оружие.

Кто знает, когда представится следующий случай! В сундуке может быть и что-то другое, и тогда я, может быть, вообще никогда не смогу этого сделать.

Если только в сундуке действительно хронограф, нам не нужно было больше полагаться на удобный случай.

Случай  единственный законный владыка мира, еще Эйнштейн сказал.

Классический случай психической травмы в раннем возрасте, я бы сказала.

На всякий случай я перехватила его, чтобы держать обеими руками, уронив при этом фонарик Ника.

Проклиная бабушку Мэдди и ее феноменальную память, я подождала на всякий случай еще полчаса, а потом осторожно открыла дверцу шкафа.

Там, дальше, есть бутерброды, на всякий случай.

На всякий случай я не стала смотреть на Гидеона, а вместо этого уставилась на Джеймса.

(2009) | Диана Энгель. Дети страдают в первую очередь! Совет и помощь при бытовом насилии (2009)

Если это Ваш случай, воспользуйтесь помощью для агрессивных отцов и супругов.

(2009) | Диана Энгель. Дети страдают в первую очередь! Совет и помощь при бытовом насилии (2009)

Ник на всякий случай переписал номер чёрного Бентли.

Вот ужас! Он что, умеет читать мысли? На тот случай, если всё-таки умеет, я злобно уставилась на него и подумала что есть силы: Ты! Гнусный! Выскочка!

Это был несчастный случай,  сказал мистер де Виллер.

Правда же, это был несчастный случай, да, Милхаус?

Но на всякий случай нам лучше поторопиться.

Меня развлекал Мистер-ранее-известный-как-Дуристер. Я сидела напротив него на лавке исповедальни в прошлом столетье и  флиртовала! Что за ужас! И почему Лесли не приготовила для меня никакой папки с полезной информацией на этот случай!

А ты помнишь пароль? На тот случай, если мы не успеем.

Возьми с собой, на тот случай, если возникнут проблемы с электричеством.

Я все время ждала, что он растянет (увеличенные у пластического хирурга?) губы в улыбку и скажет: А сейчас, дорогие телезрители, переходим к нашей модели Бригитта, это комнатный фонтан абсолютно экстра-класса, оазис счастья, и всего за двадцать семь фунтов, абсолютно выгодная сделка, вы не должны ни в коем случае упустить случай, я сам купил две штуки для дома… Но вместо этого, он  без улыбки  сказал: Дорогая Шарлотта, привет-привет-приветик! и поцеловал воздух справа и слева от ее ушей.

Говорю на тот случай, если ты этого не знаешь.

На случай, если ты снова захочешь попробовать, когда мы будем сидеть в исповедальне или еще где-нибудь: второй раз я не позволю себя застать врасплох.

Только на случай… не бойся, никто не придет  ночью, в полтретьего.

Я подумала, но решила не запирать ее снова, на тот случай, если буду спешить на обратном пути.

Два дня все шло отлично, а на третий на Лондонском мосту произошел несчастный случай, и Люси и Пол стали свидетелями одного преступления.

Я попробовала, выходит ли из моего рта пар при дыхании. Нет, не тот случай. Опять начал мигать свет, и я испугалась.

На всякий случай я пошире расставила ноги.

(2009) | Гигиена в быту. Уничтожить инфлуэнцию в зародыше (2009)

Каждое крупное и малое предприятие должно заняться проблемой пандемии и разработать подходящие планы на случай кризисных ситуаций.

(2009) | Гигиена в быту. Уничтожить инфлуэнцию в зародыше (2009)

Один, один в классе сидел я перед открытой партой и рассматривал фото Стеллы, я собрался рассказать ей то, чего она про меня еще не знала, в том числе про тот несчастный случай на волнорезе, который случился, когда я сидел под водой, контролируя укладку камней, и когда огромный валун надо мной вырвался из лап грейфера и придавил бы меня, если бы ударная волна не отбросила меня в сторону.

Я решил снять сто пятьдесят, еще не зная, зачем, просто так, мне показалось, на всякий случай лучше иметь при себе какую-то сумму денег.

Я ему передам, если будет случай,  сказал Фенолио резко,  но что-то мне не верится, что он станет с тобой разговаривать.

У вас не найдется таблеток на такой случай? "

Эта история сама себя рассказывает. Мортимер сегодня не дал ей принять совсем уж дурной оборот. Но, к сожалению, это, вероятно, будет стоить ему жизни, и на такой случай я могу вам только посоветовать взять его жену и дочь и как можно скорее вернуться с ними туда, откуда вы пришли. Проход вы отыскали, как я понимаю…

Халцедон хорошо знал эти порывы хозяина и на всякий случай покрепче вцепился в его рукав.

Солдат здесь всегда было немного, зато мой дед заботился о том, чтобы иметь запасы провианта на случай осады.

Какой был бы случай выслужиться перед Змееглавом!

Потом он положил Фенолио на мох так же осторожно, как прежде Черного Принца, на всякий случай еще раз ткнул его пальцем  не шевелись, Фенолио!  и высыпал ему в лицо горсть сухих листьев заодно с мокрицами и прочими многоногими лесными жителями, которые бросились искать укрытия в одежде Фенолио.

И с Черным Принцем вышел просто несчастный случай.

А по-настоящему нас, властных, не любят. И никогда уже не полюбят. Случай представится  на куски разорвут. Собираюсь с духом:  Государыня, не извольте беспокоиться  свернем мы шею этому Артамоше.

Они не могут его знать, ведь он не из этого мира! Но на всякий случай все же зажала Мо уши.

Мегги не знала, должна ли и она кланяться, и на всякий случай изобразила неумелый реверанс.

Сажерук не помнил точно, знаком ли он с ними, и на всякий случай повернулся спиной.

Реза давно уже не видела Белых Женщин, но на всякий случай все же разбудила комедиантку, предлагавшую покараулить ночью вместо нее.

Она повернулась к Огненному Лису:  У меня есть мазь на этот случай, и еще я приготовлю отвар, который ему нужно выпить.

Мо ничего ему не ответил, но посмотрел на ножи, словно собираясь пересчитать их на всякий случай.

Лишь узкий проход оставил Сажерук, тропу для бегства в лес на тот случай, если пламя и ему перестанет подчиняться и в своем гневе обратится без разбору на врагов и друзей.

Мясные машины вырыли его на случай большой войны.

Но ужасный случай помешал мне стать актрисой.

Был забавный случай с одной знакомой англичанкой.

На всякий случай я старался копировать даже выражение его лица (мало ли что!).

Я ценю твою преданность дому, но это именно я помог сэру Маклуку замять неприятный случай полгода назад.

Я хочу видеть: того, кто нашел сегодня этого бедолагу; того, кто обнаружил кровавый фонтан в прошлый раз; старух, нанятых для сэра Маклука-Олли; еще по кружке вашей превосходной камры для всех присутствующих и… да, на всякий случай, пусть явится несчастная жертва домашней тирании.

Я тут же вспомнил события, связанные с нашим последним визитом туда, и на всякий случай решил переместиться в дом: сэр Джуффин еще не вернулся, и я решил, что просто обязан выслушать новости лично.

У меня хватило самообладания не заорать вслух, а воспользоваться возможностями Безмолвной речи  на всякий случай.

То, что завтра я тоже увешаюсь охранными амулетами… так, на всякий случай.

Может быть, представится случай смотаться домой… за сигаретами, например.

Мне было ужасно интересно, что он при этом чувствует? На всякий случай парень взял с собой свой рабочий дневник.

Третий же случай довольно забавный,  Джанира потупился.  Заключенный клянется, что ему пытались заклеить задний проход.

Чемпаркароке пришел в восторг от одного этого непонятного слова. И на всякий случай согласился со своим гостем.

Когда выйду, переброшу его вам обратно через ворота, на тот случай, если не вернусь.

Мы знаем только, что с ним произошел несчастный случай  он, вероятно, хотел спрыгнуть с идущего поезда  и что именно вы оказали ему первую помощь; нам сообщил это железнодорожный полицейский, который принес его портфель.

Он в своем номере, мне кажется, он не очень хорошо себя чувствует, с ним произошел на вокзале несчастный случай.

Несчастный случай? Ну да, конечно, поезда сбрасывают пассажиров, если те спрыгивают на ходу.

Такой случай представился ему, когда Паула молола кофе и стояла к нему спиной.

Я расследую всю историю: то, что вначале выглядит как несчастный случай, под конец оказывается преступлением.

Так или иначе, сынок, я распутал последний случай, теперь ты можешь взять на себя остальное, те дорожные сумки, оба пакета и еще матерчатую сумку. За короткое время ты многому научился, уж как-нибудь найдешь владельцев.

Второй раз, это уже второй несчастный случай в этом году.

Второй раз, это уже второй несчастный случай в этом году. Генри прервал его молчание:  Несчастный случай на железной дороге? Дядя не сразу ответил; будто с трудом вспоминая, он закрыл глаза и потом проговорил:

Девушка, молоденькая девушка, это уже второй несчастный случай в этом году; она бросилась под Вильгельма Раабе при подходе к платформе, да…

А потом Федор рассказал, как он познакомился с Генри, описал, как с ним произошел несчастный случай на платформе, как он лишился документов и неожиданно вновь обрел то, что считал безвозвратно утраченным. Он сказал:

На случай, если мелинитовая версия ошибочна и враг задумал воспользоваться обычным динамитом либо пироксилином, Фандорин распорядился разослать по всем военным складам и арсеналам секретный циркуляр с предупреждением.

Он сел на пол, взял коротенький карандаш, оставленный арестанту на случай, если захочет дать письменные показания, и написал японской скорописью письмо, начинавшееся обращением Отец!.

Кстати говоря, вам нынче же представится случай посмотреть на великого Окубо.

И дело даже не в том, что на столе лежал покойник в стареньком латаном кителе и с медными пятаками в глазницах (с собой он их из России привез, что ли, специально на этот случай?).

План, очевидно, был такой: усыпить моего камердинера, напустить на него мамуси, а выглядеть это будет, как несчастный случай  тем более, что в Сеттльменте такое уже было.

Поэтому на всякий случай запустил и донюшку, и земелю, и братишку с голубушкой.

Отстав от главного агента на полсотни шагов, идут еще трое  на всякий случай, если возникнет какая-нибудь непредвиденность.

На такой случай у кровати имелся подсвечник.

Нет, хуже! Новый министр заберет архив себе, объявит, что уничтожил, но самое пикантное сохранит  на всякий случай.

Но однажды глупая женщина сбилась со счета и на всякий случай помолилась с запасом.

Сквозь затемненные стекла очков Виктор наблюдал, как Проспер, обняв младшего братишку за плечи, что-то настойчиво ему внушает, как потом, все-таки явно успокоившись, ласково треплет малыша по волосам и уводит за собой, то и дело на всякий случай оглядываясь.

Потом нагнулся, проверяя, не притаились ли котята под сиденьем, на котором стоит корзинка, и на всякий случай положил руку на плетеную крышку.

Уже, наверно в двадцатый раз он пытался дотянуться до своего ботинка  у него там в каблуке было припрятано кое-что на самый крайний случай,  когда вдруг за спиной у него отворилась дверь.

Правда, ящик с инструментами Моска у него перед отходом забрал, но у Виктора на всякий пожарный случай всегда имелся при себе  в каблуке ботинка!  кусочек проволоки и другие полезные приспособления.

Но, надеюсь, вы не станете обижаться на меня за то, что, заслышав в доме чей-то шепот, я на всякий случай вооружилась.

С фотографиями Проспера и Бо.  О том, кто эти фотографии сделал, он на всякий случай предпочел умолчать, от греха подальше.

Сципио кивнул и глянул вниз на Проспера, который на всякий случай отошел чуть назад.

Сципио запер карапуза в каюте, на всякий случай, чтобы чего не натворил.

Может, попрошу Моску выделить мне сколько-нибудь фальшивых денег. На крайний случай. В каком отеле твоя тетя остановилась?  Габриэлли Зандвирт,  ответил Проспер.

Сперва на всякий случай дошли до Зандвирта, потом справились в полиции, обзвонили больницы и сиротские приюты.

Однако Густлофф сумел избавиться в Давосе от своего недуга и стал позднее вполне здоровым партийным активистом, а вот что касается больного Давида, то ему врачи помочь не сумели: пять проведенных операций оказались безуспешными, сам случай объявлен безнадежным.

Интересно, было ли ему известно, что год назад чета Густлоффов построила на свои сбережения в Шверине кирпичный дом и предусмотрительно обставила его на случай возвращения в Германию?

Вероятно, судьба, нет  случай, нет  строгие условия Версальского договора помогли Александру Маринеско стать командиром этой ПЛ, созданной по последнему слову военной техники.

О том, проводились или нет учения на случай аварии и по команде Задраить все переборки!

Если бы на стоявшем перед молодежным комплексом столе для пинг-понга нашлись ракетки, то, возможно, Конни и Давид сыграли бы партию; оба страстно увлекались настольным теннисом, поэтому вряд ли упустили бы представившийся случай.

Засыпая, на всякий случай  с карабином под рукой, Мартин размышлял о девочке по имени Ира, которая так уверенно вела себя на чужой планете.

Мартин, как полагается, стал думать о предмете своих страданий реже и реже, завёл несколько лёгких, ни к чему не обязывающих романов, на жизнь начал смотреть ещё более скептически и подозрительно, но с любовью на всякий случай больше не шутил.

Вы врёте. Мартин покачал головой:  Произошёл нелепый несчастный случай. Нападение животного.  Нападение животного? На Библиотеке?  с понятным недоверием воскликнула Ира.

Нет! Вы не думайте, это уникальный случай! Я поэтому и решил к вам обратиться, потому что стал невольным свидетелем!

Может быть, тогда стоит верить…  Мартин замялся, подбирая формулировку,  на всякий случай? Если Бог существует, тогда ты окажешься в более выигрышном положении!

Куда она шла?  на всякий случай спросил Мартин.

Заложил на всякий случай руки за спину и пошёл между своими конвоирами в управление пограничной охраны, занимавшее первые два этажа ближайшего жилого дома.

На всякий случай он решил, что сказано было всерьёз. И расписался в трёх экземплярах контракта.

И на всякий случай повторил свои слова на жестовом туристическом.

На всякий случай Мартин достал и шоколадку  пошлость, конечно, закусывать коньяк шоколадом, но к женщинам надо быть снисходительным.

А! Вот заебательский случай, мне Сула рассказывала.

Это был первый случай, когда семья была живой.

Сестра сидела рядом, я уже сказал ей: Машка, нас обули! А потом вдруг почему-то вспомнил один случай.

И когда я про это думала, сидя в темном шлеме, я вдруг очень ярко вспомнила один случай из детства.

Случай этот совершенно ушел из моей памяти, но система Ё болезненно напомнила мне об этом.

И чужих тоже, имей в виду  предупреждаю на всякий случай.

Однако Саша сказал да и снова съел продукт не из своего священного списка… Это был уже второй случай…

Может быть, Анне Вениаминовне захотелось хоть единожды в жизни ощутить то, что переживает и великий поэт, и самый ничтожный графоман, когда читает свои стихи перед публикой и ощущает ответные эмоции в податливых и простодушных сердцах? И этого никто теперь не узнает. Счастливый случай В самом начале девяностых годов прошлого столетия, конец которого был отмечен с непристойной и трудно объяснимой помпой, многие люди интеллигентского сословия переживали большие трудности, связанные с крахом трех больших китов, или слонов, или трех источников  трех составных частей кое-как организованной жизни.

Всегда что-нибудь оставляли на черный день, на случай засухи или наводнения.

Почему Каменскую надо было непременно заселять одну в двухместный номер? На всякий случай администратор решила подстраховаться и ссылаться на звонок не из городского управления, а из МВД России.

Уводи его!  он кинулся наперерез Зарипу и встал у Насти за спиной, закрыв массивным телом весь обзор на случай, если она сейчас обернется.

Когда мы поняли, что Зарип вышел из-под контроля и его нужно убирать, мы планировали инсценировку самоубийства на тот случай, если его все-таки начнут искать.

Дождавшись, когда все уйдут, Котик посидел, свернувшись клубочком на кровати и задумчиво раздирая на мелкие клочки лист с заботливо вычерченной и заполненной цифрами пулькой на случай, если бы в номер кто-то вошел.

На вас сильно подействовал этот прискорбный случай?

Как интересно,  протянула девушка с разочарованным видом.   Тогда это не мой случай. Милиционеры все скучные и женатые. Вот если бы он был холостой, я бы еще подумала.

У нас с вами как раз тот случай, когда самый короткий путь  прямой.

Когда еще случай подвернется живого Рудакова послушать!  Давая пояснения, бармен ловко управлялся с туркой, то и дело передвигая ее по песку и одновременно отрезая сыр и доставая из холодильника пирожные.

И еще был случай, который я проморгала.

Вспомнила бы вовремя, может, Светлана была бы жива. Простить себе не могу.  Какой случай?  Я стояла на балконе и услышала часть разговора Вальтер с Дамиром.

Я на всякий случай расплакалась, но этим его было не пронять: дочерей у него было целых четыре штуки.

Да не был он голубым, ба,  утверждает Феликс,  налицо однозначный случай транссексуализма.

Ей сказали, что это был несчастный случай. Сын ее якобы чистил пистолет, неосторожное обращение с оружием, значит.

Конечно. Как любой владелец недвижимости, я по закону обязана была застраховать свое жилище на случай удара молнии, взрыва, пожара, урагана, града, наводнения и землетрясения.

Пятьдесят лет назад…  он осторожно отодвигается подальше от меня,  здесь произошел один несчастный случай.

На всякий случай я оставил на ночном столике записку. Доброе утро! Пошел за завтраком, скоро вернусь. Или что-то в этом роде.

Я могу припомнить лишь один-единственный случай, когда мой медсестринский пыл вызвал суровое родительское недовольство,  это когда я попыталась путем искусственного дыхания методом рот в рот оживить крота, безнадежно и, должно быть, уже не первый день дохлого.

Дверь я на всякий случай оставила открытой: вдруг он в вещах Левина копаться начнет?

Раз уж я работаю в аптеке, у меня еще задолго до замужества вошло в привычку скорее на всякий случай делать себе тест на беременность.

Может, Левин подсыпал мне какой-нибудь порошок в еду? На всякий случай я достала копию моего завещания и демонстративно положила на заляпанный кухонный стол.

Несчастный случай,  покорно повторила я.  Поскользнулся на кухне и ударился головой о плиту.

Тогда, собравшись с духом, я выпалила: Да может, ребенок у меня от Дитера! Но Дорит мне просто не поверила. Безнадежный случай, сказала она. Когда Дитеру стало лучше, я призвала Левина к постели болящего для решающей беседы.

На всякий случай предупредили, что от него, Карташова, заявление о розыске все равно не примут, нужен запрос с места работы.

Ну, в прошлом году был случай: мне позвонили из какого-то заштатного издательства, предложили оформить сборник анекдотов, оставили адрес и телефон.

Но Борис, который хранит старые пленки на всякий случай, никогда бы так не поступил. Именно в его стиле было бы стереть одну-единственную запись, именно ту, которая может изобличить его в причастности к убийству Вики Ереминой, сохранив другие "на всякий случай".

Ты меня сразил наповал,  сказала Настя, целуя его в щеку.   Почему ты не опоздал, как водится?  Несчастный случай. Больше не повторится. Чистяков шутливо подергал ее за ухо и, взяв под руку, быстро повел к эскалатору.

Кроме меня, пожалуй, никто не знает. А ты к чему спрашиваешь-то?  Да так, на всякий случай. Сам знаешь, если моя партия наберет нужное количество голосов и я пройду в Думу, найдутся доброжелатели, любители в грязном белье копаться.

На всякий случай имей в виду, двое из нашей делегации уже пронюхали, что ты знаешь языки, и собираются на правах старших по званию запрячь тебя в магазинные мероприятия.

Таких, как Галл, было в стране совсем немного, по пальцам перечесть, это были высокооплачиваемые убийцы высшего класса, по результатам работы которых уголовные дела никогда и не возбуждались, потому что все сходило за несчастный случай, катастрофу, естественную смерть или самоубийство.

Давай еще парочку на всякий случай,  попросил Гордеев.

Я, конечно, грешным делом, думаю, что на самом деле она на свидание побежала, но на всякий случай решил к вам заскочить.

Что же касается художника, нужно посмотреть за ним на тот случай, если он захочет вступить в контакт с МУРом.

На всякий случай Исполнитель занял свой пост в квартире жертвы в четверг днем.

Ему очень хочется, чтобы это был несчастный случай.

Ему надо это убийство? Он хочет, чтобы это был несчастный случай.

Сейчас важно понять, действительно ли имела место инсценировка или это все-таки несчастный случай.

Родственные кафедры, мы все друг друга знаем. Зачем он тебе?  На всякий случай. А Идзиковского из Интерпола знаешь?  Фамилию слышал, но лично не знаком.

Вы можете возразить мне, что транспортное происшествие  это несчастный случай, который может иметь место и с самыми порядочными людьми.

Не имея возможности проверить слова Захарова о мифическом клиенте, она на всякий случай сделала солидный допуск на неискренность Дмитрия.

Они вошли в квартиру Гордеева-младшего, где на всякий случай должны были изображать семейную пару.

На случай, если Павлов окажется не очень внимательным, она продумала еще пару домашних заготовок, которые при необходимости можно будет пустить в дело.

Ей везло не часто, но сегодня был именно тот случай.

И все же шеф настоятельно просил всех учесть, что этот случай не должен стать прецедентом.

И как я теперь покажусь ему на глаза? Оставалось надеяться на случай.

На всякий случай я позвонила в Ладенбург. Неожиданно для меня трубку взял Витольд.

На всякий случай я попробовала приготовить соус, когда в запасе оставалось еще целых два дня, и репетиция прошла удачно.

Предстоял еще долгий путь пешком, или стоило просто взять машину Беаты? Если ее автомобиль через какое-то время обнаружат, то решат, что она совершила самоубийство или произошел несчастный случай.

С твоей подругой Беатой произошел несчастный случай,  мягко сказал он. Примерно таким тоном разговаривают с пациентками гинекологи.

Я ответила отрицательно и спросила, не мог ли это быть несчастный случай.

На всякий случай я еще раз перечитала инструкцию.

На всякий случай я запаслась лейкопластырем, а вот с покупкой рюкзака решила повременить, потому что в этом вопросе была несведуща, как младенец.

Таким образом, снаряжения, необходимого на случай дождя, хватило на всех, потому что Памела отказалась идти с нами. Она решила остаться и подождать Моммсенов, а заодно вымыть посуду.

У него тяжелый случай клаустрофобии, а это такая болезнь, что человек больше не может спокойно сидеть в своей комнате.

- Вы должны заново рассмотреть мой случай, исходя из допущения, что убийцей был не я.

Действительное ― это просто особый случай возможного, а потому его нетрудно вообразить и в другом виде.

- Узнать нас никто не мог, ― заверил он меня.  - На этот случай зонтик ― незаменимая вещь. Я задумался.  - А куда вы дели зонтики? ― спросил я, потом встал из-за стола и запер в ящик свои записки.

Не то он был бы просто обязан арестовать меня прямо у гроба Дафны; подобно мне, он был адвокатом, подобно мне ― невезучим, лишь изредка его назначали официальным защитником, вот он и приземлился в полиции ― друзья по партии, которые бы в жизни не подумали к нему обратиться, возникни у них личная потребность в адвокате, сосватали его как социалиста юрисконсультом в уголовный отдел городской полиции, если же он потом продвинулся вверх, а под конец даже стал начальником, это отнюдь не результат каких-то там выдающихся заслуг, а политических интриг, они вознесли его на своей волне, причем точно так же обстоит дело и на других уровнях юридического аппарата, он оттоль не намекает на коррупцию, но притязания юстиции представлять собой нечто вполне объективное, некий стерильный инструмент, свободный от каких бы то ни было общественных соображений и предрассудков, настолько не соответствуют истинному положению дел, что он и случай с Колером воспринимает далеко не так трагически, как воспринимаю его я; спору нет, я совершил ошибку, сперва приняв поручение Колера, а затем передав Штюсси-Лойпину материалы, с помощью которых Штюсси-Лойпин сумел загнать Бенно на люстру и выиграть процесс, но независимо от того, виноват Колер или не виноват ― а ведь всем и каждому известно, что именно господин кантональный советник пристрелил господина университетского профессора, он, начальник полиции, тоже в этом уверен, ― но вот как он поглядит на меня, как подумает, куда меня завело мое бурное возмущение оправдательным приговором, хоть и уникальным с юридической точки зрения, однако безупречным н потому вполне понятным ― пусть даже справедливости был здесь объявлен шах и мат, ― то и увидит, что, если я и впредь намерен упражняться в справедливости, у меня не остается иного выхода, кроме как приговорить Колера, а заодно и себя самого к смертной казни и привести приговор в исполнение, достать револьвер, который я припрятал под диваном, да и переправить сперва Колера, а потом и себя на тот свет, хотя лично он, начальник полиции, считает это пусть и логичным, но лишенным всякого смысла, ибо перед лицом справедливости, взятой в ее абсолютном значении. как идея, каковой, собственно, она и является, я выгляжу ничуть не лучше Колера, достаточно хотя бы вспомнить роль, которую я сыграл в судьбе Дафны.

Ждет, пока в высшей степени невероятный случай подгонит прямо к нему под дерево кровь в виде какого-нибудь животного.

Одновременно тебе тем самым предоставится случай путем скандального провала научиться скромности, каковая добродетель в твоем юном возрасте  и это простительно  еще вряд ли развитая  есть непременная предпосылка твоего дальнейшего преуспевания как члена цеха, как человека и как доброго христианина.

Доктор пришел, приподнял острыми пальцами простыню, бросил один-единственный взгляд на тело Гренуя, действительно выглядевшего так, словно его прострелили сто пуль, и покинул комнату, даже не открыв своей сумки, которую неотступно таскал за ним помощник. Случай совершенно ясен, заявил он Бальдини. Речь идет о сифилитической разновидности черной оспы с примесью гнойной кори   .

Да и то потому, что подвернулся такой небывалый случай.

Во всяком случае он, Тайад-Эспинасс, в главе о витальной диететике своего приготовляемого к печати трактата К вопросу о теории летального флюида непременно опишет этот случай.

А мы, дети, сторожили ящики, в которые складывали бутылки с зажигательной смесью, подвозили песок и воду на случай пожара.

Учили, как надо обращаться друг с другом. Был такой случай. Нам рассказывают, если ты кого-нибудь угощаешь, то не доставай из кулечка конфеты, а поднеси весь кулечек.

И все искали своих родителей, даже если они знали, что родители убиты, все равно говорили нам, что тоже ищут папу с мамой или кого-нибудь из родственников. Мне запомнился такой случай. Мы шли по деревне, и в одной хате было открыто окно.

И вот произошел со мной ужасный случай: одному рабочему вместо двухсот восьмидесяти рублей я насчитала восемьдесят.

Случай, который возмутил меня, когда я еще могла возмущаться: ликующие троянцы, подобно мне, приветствовали отплытие второго корабля, а позднее утверждали, будто именно с этого корабля пошла порча.

Первому, кто дотронулся до меня, я приставила к груди нож, он был при мне на случай, если на меня посягнет кто-нибудь из врагов.

По внутренностям последнего быка он прочел, что, только если десять из двенадцати белых коней, стоящих в царских конюшнях, попадут в руки греков, Трое будет грозить беда. Невероятный случай. И тем не менее теперь укреплен и правый фланг, где расположены конюшни.

Да, может, еще представится случай перекинуться словечком с девушкой!

Пока ходатайства о выезде двигались по инстанциям, а Промышленно-торговый банк изучал прошения об обмене денег, твой брат Лутц на всякий случай по телеграфу заказал в том городе, который в твоих бумагах фигурировал на двух языках и под разными названиями  как место рождения Л. и как цель поездки Г.,  гостиничные номера, ведь в твоем родном городе знакомых у вас ни души, переночевать не у кого.

Значит, надо развивать способность к сохранению, к воспоминанию. Так продолжается до тех пор, пока по воле случая  случай непременно в кавычках  не возник тот горбатенький, грозивший убить брата, и не забросил тебя в детскую, где, стало быть, справа от двери помещается кроватка брата, а слева  белый шкаф, мимо которого Нелли пробирается в коридор и на который сбоку, из ванной, падает желтый отсвет.

(У Нелли это первый случай традиционного, унаследованного от матери пессимизма;

Да только инстанции, которая официально подтвердит, что крайний случай действительно имеет место, опять-таки не существует.

Это глубокомысленное изречение Нелли решила на всякий случай запомнить.

Все  кроме Шарлотты  не привыкли походя употреблять такие слова, как счастье, ну разве что в виде производных  счастливчик, счастливая полоса, счастливый случай и так далее.

Бруно Йордан выступает перед собранием бакалейщиков по вопросам четырехгодичного плана, законодательства о рынках и специальной периодики  первый и единственный случай, когда его имя упоминается в разделе местной хроники Генераль-анцайгера.

Что тебя принуждает, спросила ты у себя (не словами спросила, а  редкий случай  головной болью), что тебя принуждает вернуться назад?

Отвергла она и предложение усишкиной бабули на всякий случай заклеить пятки пластырем, ведь в таких походах вечно ноги стирают.

Нелли, тоже лицемерно (ну никак от этого слова не отвяжешься!), вступает в игру, жеманится, изображает высоконравственную озабоченность и вместе с тем чувствует себя польщенной, но на всякий случай требует гарантий.

Разумеется, весьма прискорбно, когда работающая как человек свободной профессии прислуга убивает журналиста, и подобный случай необходимо исследовать или хотя бы как-то объяснить.

- Не мешайте профессору наблюдать, ― прервала его ассистентка Сара.  - Нам представился неповторимый случай. Происхождение этого волчка восходит к первейшим временам образования земли.

На такой случай мы имеем для Бэбигёрл подходящего партнера.

И все же я целиком согласен с уважаемым председателем, что это не должно повториться. Но случай с девочкой Момо единичен. Ничего подобного еще никогда не случалось, и маловероятно, что это может повториться во второй раз.

Как же так, ― подумала Момо, ― должно быть, какой-то глупый случай; завтра все прояснится.

- В конце концов, дело идет о вашем успехе, а не о моем! Подумайте ― упустить такой случай!  - Нет, ― в отчаянии закричал Джиги, ― Я не могу себе этого позволить!

Тут помогали обмолвки, случайные узнавания, соседские доносы… то бишь, боевые донесения.  (Иногда  и чистый случай. Некто Мова из простой любви к порядку хранил у себя список всех бывших губернских юридических работников.

Посредством ГПУ фон Мекк был разоблачён (и расстрелян): он хотел добиться износа путей, вагонов и паровозов и оставить Республику на случай интервенции без железных дорог! Когда же, малое время спустя, новый Наркомпути товарищ Каганович распорядился пускать именно тяжелогружёные составы, и даже вдвое и втрое сверхтяжёлые (и за это открытие он и другие руководители получили ордена Ленина),  то злостные инженеры выступили теперь в виде предельщиков  они вопили, что это слишком, что это губительно изнашивает подвижной состав, и были справедливо расстреляны за неверие в возможности социалистического транспорта.

По ревности, по зависти, по обиде был теперь самый удобный случай с ними рассчитаться. Для всех этих жертв требовалось новое слово  и оно родилось.

Упущенный случай: распространить этот пункт на Сталина и его дипломатическое и военное окружение в 1940-41 годах.

58-7, 20 лет! Шесть геологов (группа Котовича) "за намеренное сокрытие запасов олова в недрах(!  то есть за неоткрытие их!) на случай прихода немцев" (донос)  58-7, по 10 лет.

Обратный выпуск 1939 года  случай в истории Органов невероятный, пятно на их истории! Но впрочем этот антипоток был невелик, около одного-двух процентов взятых перед тем  ещё не осуждённых, ещё не отправленных далеко и не умерших.

Не единый случай, как с тем киевским комсомольцем, которого подпольная организация послала для своего осведомления служить в киевскую полицию.

Это был случай, когда историческая личность капризничает над исторической необходимостью.

Я знал случай, когда один старик, побывавший в немецком плену, всё же сумел, сидя на этой голой табуретке и разводя голыми пальцами, доказать своему монстру-следователю, что не изменил родине и даже не имел такого намерения! Скандальный случай! Что ж, его освободили? Как бы не так!  он всё рассказал мне в Бутырках, не на Тверском бульваре.

Известен случай, что Александр , тот самый, обложенный революционерами, семижды искавшими его смерти, как-то посетил дом предварительного заключения на Шпалерной (дядю Большого Дома) и в одиночке 227 велел себя запереть, просидел больше часа  хотел вникнуть в состояние тех, кого он там держал.

Несчастный случай или полиция,  подумал я; это было первое, что пришло мне на ум.

На всякий случай мы тоже ходили в рясах.

Но мне надо было на что-то решаться, а случай был как раз подходящий.

Случай был на редкость пикантный: роман с двойняшками.

Тяжелый случай,  согласился я.  А может быть, им обеим не нравится, когда их щиплют за задницу?

Как и у многих других эмигрантов, у нее был при себе яд, на случай если ее схватит гестапо.

А на этот случай я прилепила этикетку: Яд. Все просто, правда?

Схожу-ка я проверю на всякий случай, что там Рауль делает.

Чахотка. Безнадежный случай. Мне давали несколько дней. И что же?

На всякий случай,  заверил его я.  Сегодня ведь полнолуние. Пусть будут  так, про запас. Мало ли что случится.

Умелец Бауэр растолковал мне выгоды моего положения: сильно подделанный паспорт, как бы замечательно он ни был сработан, годен только на случай беглой и небрежной проверки  всякой сколько-нибудь дельной криминалистической экспертизе он противостоять не в силах и неминуемо выдаст все свои тайны; тюрьма, депортация, если не что похуже, мне в этом случае обеспечены.

На всякий случай мы все трое щеголяли в рясах.

Как и многие эмигранты, она всегда имела при себе яд  на случай, если ее схватит гестапо. Но она им даже не воспользовалась.

Мойков прислушался, глядя наверх. Схожу-ка я на всякий случай взглянуть на Рауля.

Когда я еще была молоденькой девушкой, в Санкт-Петербурге, врачи махнули на меня рукой. Туберкулез. Безнадежный случай.

Мойков посмотрел на меня изучающим взглядом. И ты туда же? На всякий случай,  успокоил я его.  Все-таки полнолуние.

Как и некоторые другие эмигранты, Зоммер всегда носил ее при себе  на тот случай, если попадет в лапы гестаповцам; он знал, что не выдержит пыток, и хотел иметь возможность умереть тотчас же. А умер во сне.

Повезло?  усомнился я. Ну да, повезло, случай помог. Чему ты удивляешься?

Для профилактики!  объяснил я Хиршу.  Про запас на случай самоубийства.

Вы танцуете, господин Зоммер? Только когда лавирую между трудностями жизни. А так нет. Честно говоря, даже не думал, что еще представится такой случай.

Людям, вынужденным постоянно быть в бегах, не оставалось ничего другого, как рассчитывать на случай. Чем невероятней был случай, тем естественнее он казался.

Мне был известен такой случай: однажды немецкий патруль остановил Кана, чтобы обыскать его машину, которая как на грех была набита нелегальной литературой.

Люди, не имевшие корней, были чрезвычайно нестойки ― в их жизни случай играл решающую роль.

- Где вы раньше работали? ― отрывисто спросил он. Я вспомнил случай с Наташей Петровой.  - Нигде. В конкурирующих фирмах я не работал. И не занимаюсь шпионажем. Просто провел некоторое время в Брюссельском музее.

- Случайно.  - Наташа засмеялась.  - Случай. Счастливый случай. Мне давно хотелось вырваться из стерильной и однообразной атмосферы унылых приемов.

- Если одна из сестер умрет, можно жениться на второй. Редкий случай.

Представьте себе, вы разругались с одной сестрой, на этот случай осталась другая.

Сегодня ведь воскресенье, напоминаю тебе на всякий случай.

- Он был в прошлом адвокатом, но здесь ему не разрешают заниматься частной практикой, поэтому-то он и выступает везде, где только представится случай.

Это не единственный случай самоубийства в Нью-Йорке.

На случай  хотя этого опасаться не приходилось,  если читатели станут высказывать недовольство отсутствием информации о процессе, обе редакции заготовили отговорку, которая, как выразился редактор Рундшау Крихель, будет пригнана не хуже, чем коньки на ногах чемпионки мира по фигурному катанию, а именно: одновременно начавшийся слушанием в соседнем большом городе процесс детоубийцы Шевена для читателя куда более интересный.

Еще один несчастный случай произошел с грузовиком, везшим керамические трубы, и маленьким опелем. Семь штук керамических труб… но тут он взглянул на свои часы, испустил отчаянный вопль: Бог ты мой, а депутаты ландтага  уже дожидаются!  и взволнованным голосом попросил разрешения удалиться.

Кирфель подтвердил также, что несчастный случай с овощехранилищем действительно имел место, но подчеркнул, что нетрезвое состояние за рулем категорически отрицается соответствующей экспертизой, причиной аварии явились гнилые овощи, валявшиеся на шоссе.

Более всего старика Кирфеля удивило, даже возмутило, что оба Груля не сделали ни малейшей попытки выдать ими содеянное за несчастный случай, а без всяких околичностей заявили, что подожгли джип преднамеренно.

В остальном этот случай следует рассматривать только в связи с упомянутой командировкой Груля, о военно-правовом его аспекте мы еще будем говорить после того, как свидетель обер-лейтенант Хеймюлер даст свои показания, разумеется, при закрытых дверях.

Эрбель: происшествие или случай, по его мнению, исключаются, выражение сознательный акт в этой связи представляется ему не совсем точным, но в общем-то достаточно приближенным; так или иначе, но ему ясно, что все это было сделано преднамеренно.

Если Гермес действительно опасается подобных последствий, не без легкой угрозы в голосе сказал Штольфус, уже спускаясь по лестнице, то на этот случай имеется доктор Хюльфен, которого всегда можно вызвать из больницы св. Марии, благо она находится в каких-нибудь двух минутах ходьбы от суда.

Возьмем, к примеру, случай с вдовой Шмельдера, муж ее, как известно, был кельнером и пользовался очень дурной славой,  так вот эта самая вдова…

Председательствующий перебил его и попросил вернуться к делу Груля и говорить о вменяемом в вину Грулю отказе от выполнения судебных решений, но на это Халь отвечал, что здесь нельзя говорить об отказе от выполнения в чистом виде, ибо Груль действует гораздо искуснее: он последнее время брал плату только натурой, каковая с трудом поддается конфискации, будучи же конфискована, доставляет судебному исполнителю одни лишь неприятности: так, например, Груль взял с одной крестьянской семьи двадцать килограммов масла за реставрацию буфета и восемнадцать из них сдал ему, Халю, при конфискации, он же, Халь, как дурак на это согласился, а ночью ударила гроза, все масло раз  и прогоркло, и не просто упало в цене, но вообще потеряло всякую цену, а Груль еще пригрозил подать на него в суд за халатное хранение конфискованных ценностей, аналогичный случай произошел и с окороком ветчины.

Свидетелю Куттке, который, уходя, кивнул Грулю-младшему и крикнул салют, предложили немного задержаться в свидетельской комнате  на случай, если суд сочтет нужным его вторично вызвать.

На этот случай дон Кондор намерен связаться с нашим другом Шуштулетидоводусом, специалистом по истории первобытных культур, который работает сейчас шаманом-эпилептиком у вождя с сорокапятисложным именем.

Но есть еще засевшие где-то в Гниловражье остатки разбитой недавно крестьянской армии дона Кси и Пэрты Позвоночника, которых тайком подкармливает сейчас сам орел наш дон Рэба на случай весьма возможных осложнений с баронами.

Румату осторожно обходили, подобострастно поглядывая, многие на всякий случай кланялись.

Все помнили случай, когда гвардейский патруль, обходивший дворец по периметру, был напуган истошными воплями человека, тянувшего к нему сквозь решетку амбразуры исцарапанные руки.

На всякий случай знайте: один экземпляр находится в метрополии, в библиотеке императора.

Она стояла на прочном трехэтажном фундаменте, в котором хранились некогда запасы пищи на случай осады.

На всякий случай сбросили на город шашки с усыпляющим газом.

И обратился к сестре Марии:  Завтра, на всякий случай, надо сделать рентген, может, все-таки в легких что-нибудь и было…

Тут он вспомнил, что ему как-то хотелось проэкзаменовать Вульфа. И вот случай представился.

Мой отец директор завода и профессор университета. На случай, если вы захотите навести обо мне справки.

Я чуть не доверился вашей гуманности. Меня спас только случай.

Случай забросил его сюда, и он безучастно слушает, как Мюллер сообщает, что ни управление железных дорог, ни кто другой не в состоянии до начала зимы восстановить заводскую ветку, что на стареньком грузовике не обеспечишь завод углем, что имеющихся запасов до рождества еще хватит, а потом крышка, и тому подобное.

Завтра на всякий случай сделаем рентген грудной клетки, может, что и было в легких…

Но одно он знал твердо: надо неустанно допытываться ответа на все почему, начать наконец все сначала, искать, спрашивать, так, как ему однажды смутно рисовалось, на случай, если доведется уцелеть и жить дальше,  только это могло дать смысл и направление его жизни.

Я хорошо заплачу!  настаивал Хольт; кто знает, где ему опять представится случай поесть; но кельнер уже унесся.

Он вспомнил, что собирался прощупать, чем этот Вульф дышит, теперь ему представился удобный случай.

Ты еще сказал, что только по воле случая мы с тобой живем не в подвале… Ты это серьезно сказал?  Па-анятно, серьезно,  подтвердил Карл Реннбах.  Вот я и хочу поправить случай.  А зачем, племянничек?  В двух словах не объяснишь, к сожалению.

А если бы случай и столкнул их  Гундель неразлучна со Шнайдерайтом.

Мой отец  директор завода и профессор здешнего университета, это на случай, если вы захотите обо мне справиться.

Постарайся что-нибудь сочинить на случай, если она опять спросит.

А как вы сейчас смотрите на свой поступок?  Случай ясный: хищение и спекуляция. Простите, вас в самом деле интересует, как я смотрю на это сейчас?

Контракт есть контракт… и раз произошел несчастный случай, вы были вправе прервать выступление.

- А что, если вы изобретете некоего коллегу, который попал в исключительно тяжелое положение, с ним, скажем, только что произошел несчастный случай, и ему не повредили бы марок по сто в течение нескольких месяцев.

- Но почему же, ― удивился я, ― Со мной на самом деле произошел несчастный случай, и разве мы с вами не коллеги?

А рядом с собой положу котелок, который я надевал раньше, подражая Чаплину; единственное, чего мне не хватает ― монеты для приманки; на крайний случай можно обойтись десятью пфеннигами, но лучше иметь десять и пять пфеннигов, еще лучше иметь три монетки: десять пфеннигов, пять и два пфеннига.

На тот случай, если у меня попросят удостоверение личности, я положу рядом с собой угольный брикет, фирменную марку "Топи брикетом Шнира" знает каждый ребенок; красным мелком я подчеркну черную надпись "Шнир", а, может, еще допишу спереди букву "Г".

Я еще не знал, как мне удастся увидеться с женой, и каждый час менял свои планы. Надо было положиться на случай. Ведь я даже не знал  не примирилась ли-она теперь со своими родными, которые была ярыми сторонниками существующего режима. Может быть, она вышла замуж за другого.

Потом в автомате я взял перронный билет на случай, если вдруг понадобится быстро исчезнуть.

Но я смутно чувствовал, что она стремилась победить что-то неизвестное мне и что это совершалось именно в то мгновение. Вода предстала перед ней в роли судьбы, вопроса и ответа, и она сама должна была преодолеть то, что стояло перед ней. Так поступает каждый, и самое большее, что может сделать другой,  это быть рядом на тот случай, когда потребуется немножко тепла.

Я только что рассказал вам случай с хозяином кабачка. Вскоре мы пережили еще несколько таких историй.

Кстати, этот Мальке  тут уж я сам свидетелем был  однажды самолично обнаружил под Гросс-Бислау партизанский оружейный схрон. Тоже случай из ряда вон. Вроде обыкновенный пруд, таких кругом полно. У нас не то учения на местности, не то боевая операция; лежим себе с полчаса на бережке, а Мальке все на пруд поглядывает и вдруг говорит: что-то тут не так.

Но я и попытался, целых полчаса в лицо мне дышали мятные слова, а я робко настаивал: С точки зрения здравого смысла вы правы, господин оберштудиенрат. Но ведь тут особый случай. С одной стороны, я вас понимаю. Существуют непреложные обстоятельства: требования устава нашего учебного заведения.

И Клозе устроил так, что школьный совет стал на его точку зрения, раз прежний гимназист, чья предыстория, даже если в эти трудные и серьезные времена… не придавая, конечно, излишнего значения тому случаю, тем более что время, отделяющее… но поскольку случай был беспримерным, преподавательский состав обеих школ считает, что…

На всякий случай взяла с собой в подмогу брата.

Но тут ему вспомнился сегодняшний случай с санями и высокомерный, неприязненный взгляд Волкова.

Она, конечно, прихватила на всякий случай парочку теплых вещей, но скорее с мыслью кому-то их здесь подарить.

На тот случай, если я захочу поселиться там с другом сердца.

Лейкопластырь!  заорал капитан.  Широкий, фиксируйте плечо, на всякий случай.

Такой ее и увидел Клерфэ, когда, сам себе удивляясь, в который уже раз решил на всякий случай снова наведаться в Биссон.

С вещами?  спросил он на всякий случай. Нет, сударь. Только плащ надела. Хорошо, спасибо.

Капитан отсигналил ему, чтобы покамест вперед не рвался; должно быть, Фрижерио и Марчетти, которые, всем известно, друг друга недолюбливают, наплевав на интересы фирмы и командную дисциплину, затеяли рубку между собой, вот капитан и решил попридержать Клерфэ и Майера-3 в засаде на тот случай, если лидеры в запале побьются.

Ну и, разумеется, страховка, это ведь страховой случай. Да и вообще, мало ли какие могут возникнуть осложнения, лучше заранее подготовиться ко всему.

Однако Ева Мозер представляла собой иной случай: она подразумевала именно то, что говорила.

Когда она уезжала из санатория, то на всякий случай прихватила с собой пару шерстяных вещей в надежде подарить их кому-нибудь.

Иногда я отказывалась,  подумала Лилиан,  но сейчас  не тот случай.

Ну… а на двоих места хватить в этой квартире?  Да уж пожалуй хватит. А почему вы спрашиваете?  Это на тот случай, если вздумаю жить там с моим любовником.

Может, пластырь наложить,  предложил Габриэлли.  Наложим широкой полосой по плечу. Заклейте его на всякий случай!

Торриани и я будем участвовать в Милле Милья третьим составом. На тот случай, если произойдет что-то неожиданное.

Босс подал ему сигнал, чтобы он до поры до времени не рвался вперед; причина заключалась, видимо, в том, что Фриджерьо и Саккетти терпеть не могли друг друга и начали битву между собой, игнорируя интересы фирмы, вместо того, чтобы соблюдать порядок в команде, и теперь Габриэлли хотел придержать Клерфэ и Мейера Третьего в резерве на тот случай, если лидеры гонки угробят свои машины.

Позвонивший агент обещал также цинковый гроб на тот случай, если покойника решат перевезти на родину.

Что мы скажем Шёнеру?  спросил Рутшер.  Что на переходе через железную дорогу произошел несчастный случай. Велосипедист наскочил на пикап.

Рут скоро нашли. Она выбросилась из поезда, как раз когда проходил встречный. Несчастный случай  так они сказали.

В прошлом году здесь произошел почти такой о же случай.

Если бы хоть что-нибудь удалось раздобыть,  сказал Хольт.  какой-нибудь документ, компрометирующий Мейснера, на случай, если он не станет держать язык за зубами.

Визе тоже заметил Хольта и поманил его к себе. Вот это случай!  подумал Хольт.

На всякий случай он смазал их маслом, завернул в плащ-палатку и спрятал в каменоломне.

Запомните на случай, если вас спросит командир или еще кто-нибудь.

Тис… Да, был у нас один случай, связанный с отдачей под опеку.  Это, вероятно, та самая,  горячо подхватил Хольт.  У нее нет родителей.

Ее слова напомнили ему давно забытый случай из далекого детства.

А потом ее нашли. Она выбросилась на ходу под встречный поезд. Тогда объявили, что это несчастный случай. И вдруг отец получает письмо, которое она опустила где-то по дороге. Он побежал к баннфюреру и поднял шум.

В прошлом году был случай вроде этого.

Хорошо бы вытянуть у него какую-нибудь бумажку,  сказал Хольт,  признание, представляющее для него опасность, на случай, если он захочет донести.

Однако Вольцов добился своего: надев на правую руку огромную рукавицу заряжающего, сшитую из кожи чуть ли не в палец толщиной, он выполнил все приемы, которые Хольт, стоявший тут же, называл вслух, быть может в сотый раз декламируя заданное на этот случай правило. По команде огонь! третий номер, удерживая правой рукой снаряженный дистанционным взрывателем патрон за дно гильзы, а левой  ее корпус, досылает его правой в канал ствола.

К нам залетел шальной бомбардировщик; вот вам случай показать, чему вы научились.

На Хольта этот случай произвел тяжелое впечатление, ему вспомнился Петер Визе…

Классический случай,  сказал врач сестре Регине  Все симптомы налицо, странным образом нет защитной реакции, но случается, что она отсутствует.

Обойдемся без ректального исследования. Я уже сказал: классический случай.

А вы, Феттер, вслед за тем сотворите мусульманскую молитву,  распорядился Ревецкий,  на тот случай, если аллах могущественнее Иеговы.

Но Коляйчеку так и не представился ни случай дать Дюкерхофу пойти на дно, ни случай вырвать его из когтей накатывающейся смерти под балками.

И поверьте мне, пожалуйста, на слово, что балдахин над широким супружеским ложем был нежно-голубого цвета, что над изголовьем среди этой нежной голубизны в рамочке и под стеклом лежала в пещере кающаяся Магдалина телесного цвета, вознося вздохи к правому верхнему углу картины и ломая перед грудью руки с таким количеством пальцев, что из-за подозрения, будто их больше десяти, хотелось на всякий случай пересчитать.

Мне же падение обеспечило четыре недели на больничной койке, а потом, если не считать визитов по средам к доктору Холлацу, относительную свободу от врачей; уже в первый мой барабанный день мне удалось подать миру знак, и случай мой был разъяснен еще прежде, чем взрослые смогли уразуметь истинное, мною предопределенное положение дел.

А вдобавок у штурмовиков этот случай тоже обсуждался, и было решено за недостойное поведение изгнать штурмовика Мейна из рядов СА.

И представьте себе, одна такая очаровательно лживая тварь держала барабан и делала вид, будто умеет барабанить, будто вот-вот выдаст раскатистую дробь, будто уже приступила к делу, а у меня был лебедь, но не было барабана, у меня было, может, больше тысячи строительных кубиков, но не было ни единого барабана, у меня были варежки на случай особенно холодных зимних ночей, но ничего в этих варежках, такого круглого, гладкого, жестяного, под ледяной корочкой лака, что я мог бы прихватить с собой в морозную ночь, дабы и мороз услышал нечто белое!

Случай или, скажем, случай, подвластный нашим желаниям, подстроил так, чтобы Мацерат вечером того же купального дня  мы как раз успели пообедать черничным супом и картофельными оладьями  растолковал мне и Марии со всеми подробностями, что стал членом небольшого клуба любителей ската в рамках городской партийной организации, а потому дважды на неделе будет встречаться в пивной со своими новыми партнерами, которые все, как и он, возглавляют низовые ячейки, да и сам Зельке, новый ортсгруппенфюрер, будет иногда заглядывать к ним на огонек, и хотя бы по одной этой причине ему, Мацерату, придется бывать там, нас же, к сожалению, оставлять в одиночестве.

Короче, я положился на волю случая, а случай не подвертывался, ибо, если бы наши пути, мой и Бебры, скрестились уже осенью сорок второго, а не годом позже, Оскар ни за что не стал бы учеником Лины Грефф, а стал бы он учеником наставника Бебры.

И таблеток несколько вам оставлю, на случай если будут боли и он не сможет заснуть.

Когда позже я навестил Клеппа в больнице и стал его расспрашивать об этом несчастном случае, он поведал мне преудивительную историю: когда они медленно ехали по развороченной объездной дороге, мимо карьера, из кустов, живых оград, с деревьев вдруг налетела сотня, какое там сотня, сотни воробьев, они со всех сторон окружили мерседес, они бились в ветровое стекло, напугали супругу Шму и одной только воробьиной силой вызвали несчастный случай и смерть хозяина Шму.

Бледная, мечтает больше всего о путешествиях. Менструации нерегулярно, вялая, охотно страдает и говорит об этом, сама безынициативна, пассивна, ждет, что будет, хорошо слушает, одобрительно кивает, скрещивает руки, когда говорит, опускает глаза, когда заговоришь с ней, широко их распахивает, светло-серые с примесью карего ближе к зрачку, кольцо получила в подарок от начальника, начальник женат, сперва не хотела брать, взяла, страшный случай, кокосовые волокна, сатана, много белого, выехала, переехала, вернулась, не могла расстаться, ревность тоже, но без оснований, болезнь, но не сама по себе, смерть, но не сама по себе, нет, нет, не знаю, не хочу, собирала васильки, тут появляется, нет, сопровождает с самого начала, больше не может…

"Несчастный случай на Эренфельдгюртель", "Ограбление на Фризенштрассе". "Когда я там каталась на роликах, у меня были вот такие длинные косы, вот досюда, мой мальчик".

Рассматривайте мой случай как случай вмешательства высшей власти.

Я пошла в мастерскую отца, взяла из сейфа двенадцать тысяч марок (мы приготовили их на случай, если от тебя снова начнут приходить записки) и бросила всю пачку на стол перед Отто;

у старика было в то время мало работы, он почитал за счастье, если ему поручали небольшие перестройки в больницах, когда-то им же созданных, он чертил проекты и наблюдал за ходом работ; если же представлялся случай отремонтировать какую-нибудь стену в аббатстве, он ездил в Киссаталь;

на случай, если бы одного этого слова оказалось недостаточно, на щитах были изображены скрещенные кости и увеличенный для устрашения раз в десять череп  ослепительно белый на густо-черном фоне.

Нет,  скромно отозвался Страшила, на всякий случай пощупав голову.

Восстание назревало, но тут непредвиденный случай привел к быстрой и неожиданной развязке.

Мне показалось, что ради этой фразы стоило совершить путешествие в Дублин, и я порешил запрятать ее поглубже у себя в сердце на тот случай, если я вдруг возомню о себе. (Позднее она служила ключом, помогающим мне понять удивительную смесь из страсти и равнодушия, чудовищной усталости и безразличия в соединении с фанатизмом, с которой мне часто приходилось сталкиваться.)

Подобно тому, как у расточителя денег всегда можно попросить взаймы, так и расточители времени ― это, по сути, сберегательные кассы, куда господь складывает про запас свое время и держит его там на случай, что оно вдруг понадобится, поскольку какой-нибудь бережливец истратил свое не там, где надо.

Извещение фрау Нибур я кладу в ящик Генриха Кроля. Вот случай, созданный для него. Это человек прямолинейный, без всякого чувства юмора и верит, так же как и она, что смерть просветляет, ― во всяком случае, верит до тех пор, пока фрау Нибур остается его клиенткой.

Бодендик смотрит на меня с благоволением; Вернике ― так, как смотрят на совершенно неинтересный случай.

обращается он к двум парням с велосипедами.   Скажите, несчастный случай. Мы ждем. На одном из велосипедов подъезжает Бредиус.

А нам-то какое дело? И при чем тут убийство? Просто несчастный случай. Он сам во всем виноват. Я то имею в виду, как вы там обошлись со старостой Деббелингом.

Вот трагический случай любви с первого взгляда.

Только чтобы не потерять его из виду на всякий случай.

Но на всякий случай он все же надел толстые резиновые перчатки: возможна гроза, а это для него еще опасней, чем солнце.

Съездите за доктором Бредиусом!  обращается он к двум парням с велосипедами.   Скажите: несчастный случай! Мы ждем. Вскоре приезжает Бредиус на велосипеде одного из парней.

Он пока колеблется, но мы пообещали ему более высокий процент с продаж, чем ему платят в его фирме, и он, взяв время на размышление, на всякий случай уже сейчас проявляет любезность и оказывает нам шпионские услуги.

Это почти одно и то же. Она ее не узнала. И прогнала. Типичный случай.  Почему?

Во-первых, это не наше дело. А во-вторых, с чего вы взяли, что это убийство? Это просто несчастный случай. Столяр сам во всем виноват.

Стоящая рядом с ним бутылка уже пуста. Трагический случай любви с первого взгляда. Я продолжаю играть. Представить себе толстяка несущим на руках фрау Бекман  не под силу моей фантазии.

Мы на всякий случай отступили на пару шагов.

Мы просто забыли тебе это сказать. Но ты должен радоваться, что тебе представился такой случай.

Я не любитель остроумия по поводу имен и фамилий, но Герберт  случай особый: ему это только доставляет удовольствие.

Пей, дитя мое,  говорю я по-отечески ласково, убедившись в том, что это безнадежный случай.

Петух учителя Керна остановился, склонил голову набок и закукарекал. Это он на всякий случай предупреждает своих курочек.

На всякий случай я чешу себе в затылке.

На всякий случай опускаю щеколду: а то он еще надумает с ножом вернуться!

О таких вещах в доме Мартина он мог говорить только с дядей Альбертом и когда-нибудь потом, на каникулах, когда они поедут с Альбертом к его матери, где Билль станет присматривать за Вильмой; там найдется случай поговорить с Альбертом про невыносимое слово хищение.

Раздобыть уксус во втором часу ночи не так-то просто, но Альберт на всякий случай заключил дружеское соглашение с буфетчицей привокзального ресторана и на худой конец мог раздобыть там разнообразнейшие продукты.

Генрих знал, что Лео ни за что не даст денег. Но он все равно сунет ему прямо под нос свои расчеты. Как приятно будет отомстить Лео за тот случай с хищением.

Где вы сейчас живете?  неожиданно спросил Циглер. Найду что-нибудь. На крайний случай в казарме.

Биндинг кивнул. А на кладбищах? На всякий случай, конечно. Нет еще. Сходи туда. На всякий случай. Там много таких, кого нет в списках.

По-моему, ваш друг прав,  сказал Марабу.  Жаль, конечно, пить благородное вино впопыхах… но это особый случай.

Это особый случай. Вы же сами только что сказали. Да…

Ну вот, это мы сделали. Скоро вы уснете. У меня была еще ампула, на всякий случай.

Я видал много обгоревших. Это не самый тяжелый случай.

На всякий случай спрошу еще разок, не нужны ли еще какие документы.

Вытащил из кармана маленькую плоскую бутылочку коньяку, которую прихватил с собой на всякий случай, поставил ее подле сигарет.

Этого человека не ищут,  сказал Гребер.  Просто мне хотелось узнать, на всякий случай.

Ему лишь смутно хотелось найти укрытие на крайний случай.

Правда, был случай, когда какая-то женщина, в которую не попали, бросилась на колени и со слезами благодарила их за эти дарованные несколько минут жизни.

Знаю. А до этого мне еще не раз представится случай загнуться.

Встретить старого школьного товарища, который прямо с фронта прикатил… Нет, такой случай необходимо обмыть! Гребер взглянул на него. Биндинг несколько лет учился с ним в одном классе, но Гребер почти забыл его.

А… конечно, только на всякий случай  на кладбищах?

Нет.  Ты все-таки сходи. На всякий случай. Ведь очень многие еще не зарегистрированы.  Я пойду завтра с утра.

Бурмейстер тоже был изменником? Альфонс усмехнулся.  Ну, тут особый случай. Да с ним ничего такого и не сделали.

Если бы кто захотел сейчас прикончить Гейни, так вот очень удобный случай,  подумал Гребер.

А такой случай едва ли еще раз представится.

И это  случай уничтожить убийцу не из личной мести, убийцу, который через какой-нибудь час будет, вероятно, терзать беззащитных, отчаявшихся людей.

Жалко пить наспех такое тонкое вино; но сейчас  особый случай.

А что Йозеф Бланк в концлагере неудачно упал, потеряв при этом глаз, сломав руку и еще кое-где поранившись, так это был несчастный случай.

Люди при этом остаются в лагерном подчинении. А ваш случай  совсем другое дело. Ведь на сей раз вы просите людей для проведения клинических экспериментов.

Я их веду с тех пор, как здесь работаю. На всякий случай. Для себя.

Но на всякий случай он и меня упрятал за решетку.

Это был первый случай, когда лагерь открыто отказывался подчиниться приказу.

Вооруженные арестанты охраняли все входы в зону на случай возвращения эсэсовцев.

Вот мой адрес в городе. На случай, если…

На то время, которое им было необходимо, чтобы миновать этот участок, со стороны Малого лагеря на всякий случай отключали ток.

Смотри в оба, Бергер,  прошептал 509-й.  Возьми на всякий случай дубинку.

Я веду их с самого первого дня, как начал здесь работать. На всякий случай.

Но он все-таки на всякий случай загнал меня сюда.

Думаю, что да.  Он повернулся к Бергеру.  Ты там внизу слишком много видел. Пошли на всякий случай со мной. Переоденься. Сними одежду с какого-нибудь мертвого.

Оставить в коробке штук пять, на всякий случай.

Это был первый случай открытого неповиновения в лагере.

Заключенные, вооружившись, охраняли ворота, на тот случай, если эсэсовцам придет в голову вернуться.

Ваш случай предстает сегодня в другом свете.

Сломить можно почти любое сопротивление. Для этого требуется только достаточно временя и случай.

Может, бомбы попали в казармы, и теперь уже нет ни Вебера, ни Нойбауэра. Размечтался,  среагировал Розен.  Редкий случай. Ведь в такой туман они не могли вести прицельный огонь.

Узники с оружием контролировали лагерные входы на случай возвращения эсэсовцев.

Может быть, удастся еще раз поговорить с медсестрой Клэри. Может быть, его спасет случай.  Он с огромным трудом повернулся и упал с постели.

Шмиц в сопровождении четырех санитаров пошел по госпиталю  собирать все оставшееся имущество па тот случай, если за ними приедет грузовик.

На крайний случай всегда оставалась медицинская комиссия и телефонный звонок сверху.

Из головы все не шла мысль о том, что он даже не взял у Илоны адреса, на всякий случай.

Солдаты на всякий случай вынули из карманов руки  на коричневой гимнастерке приезжего блестели майорские погоны,  но называть его майором они все же не решались.

Ты утверждал, что человеческое несовершенство, тот факт, что мы никогда не можем точно предсказать поступок другого, предугадать случай, во все вмешивающийся, ― вот причина, неизбежно способствующая большинству преступлений.

он совершит зло, даже если оно и бессмысленно, для него всегда возможны две вещи ― добро и зло, и решает дело случай.

На всякий случай лучше сказать да. Сказать нет всегда успеется.

Ну, да уж она что-нибудь придумает, напомнит ему какой-нибудь случай из его детства, например, как он украл две марки и купил на них конфет, или лучше, как он мальчишкой тринадцати лет втрескался в Валли, в самую настоящую девку.

У них уже чесались руки тут же все обшарить, перерыть и начать укладывать чемоданы, но Боркхаузен предпочел все-таки сперва поглядеть, где старуха Розенталь, и на всякий случай заткнуть ей рот платком, чтоб не было неприятностей.

Конечно, в данный момент, никаких мер против них предпринимать не будут, но это может пригодиться в дальнейшем, вы понимаете, на всякий случай…

Этот случай задел за живое даже такого видавшего виды криминалиста, как он.

Небось, он не глупее Геш. Он оставлял себе лазейку на тот крайний случай, если в Берлине окончательно не повезет, тогда надо будет поехать к Эве, может быть, все-таки приютит.

Лазейка на крайний случай, если в самом деле некуда будет деться.

И хотя такие рассуждения отчасти успокоили его, он все же встал и быстро, привычным движением впрыснул себе на всякий случай небольшую дозу морфия.

Но тут ей приходит в голову мысль о том, что ведь она уже стареющая женщина, что, может быть, ей представляется последний случай избежать одинокого вечера жизни.

Он даже съездил под Руппин, к Эве Клуге, запасшись на всякий случай ордером на арест и жены и мужа.

На этот раз случай настиг его в образе мстительного чинуши, использовавшего воскресенье, чтобы шпионить за верхней жилицей.

Равик стоял рядом с женщиной, на случай если ей станет плохо.

На всякий случай вот адрес похоронного бюро.

Просто она прибыла к нам раньше, чем та, с золотой цепочкой на ноге, помните? Только и всего. Он укрыл девушку.  Второй случай за неделю. Если и дальше так пойдет, ваша клиника станет очагом спасения девушек, которым делают неудачные аборты на Бютт Шомон.

Сообщаю об этом на всякий случай,  вдруг понадоблюсь доктору Веберу.

Как это однажды сказал Вебер? Зачем расстраиваться, если случай безнадежный? Делаешь, что можешь, и спокойно отправляешься домой.

Он знал, что дверь не заперта, но на всякий случай нажал на ручку.

Но на всякие случай это не мешало сделать  память о Фернане из полицейского участка была еще слишком свежа.

Звонит Дюран. Просит вас немедленно приехать. Какой-то сложный случай, чрезвычайные обстоятельства. Равик вопросительно посмотрел на Вебера.  Иначе говоря, Дюран сделал неудачную операцию и теперь хочет, чтобы я выручил его. Так, что ли?

Собственно говоря, Дюран не так уж и виноват. Случай весьма редкий. И все же…  Что?  спросил Дюран из-за экрана операционного стола.

Убирайся ко всем чертям со своей дешевой загадочностью, хотя она и кажется тебе чем-то небывалым. Один тебе нужен, видите ли, для упоения, для бурной любви или для карьеры, другому ты заявляешь, что любишь его глубоко и совсем по-иному, он для тебя  тихая заводь, так, на всякий случай, если, конечно, он согласится быть ослом и не станет возражать против такой роли.

Предположим теперь, что произойдет такой счастливый случай, по сути дела  чудо, если учесть, сколько людей хотят уехать и как мало отплывает пароходов, предположим, вы получите билет на пароход и ваш отъезд будет обеспечен.

Этот случай,  сказал он вдруг, повернувшись ко мне,  очень напоминает ваш.

И я добавил:  Я сам на всякий случай заказал себе билет.

На всякий случай! Билет на всякий случай!

На всякий случай визу! На всякий случай транзитные визы!

И вот, почти против своей воли, я начал рассказывать ему о медной проволоке, которую на днях отправят на грузовом пароходике в Оран, о том, что я собирался устроить на это судно одного своего знакомого, но теперь готов уступить этот случай Гейнцу.

Нас с тобой ведь тоже свел случай…

Но, казалось, сам Случай был удивлен тем, что она сидит здесь с поникшей головой и опущенными глазами. С такой покорностью, какой ему, Случаю, еще не доводилось наблюдать и которую можно было приписать только тому, что он чертовски походил на кого-то другого…

Случай никогда не может стать судьбой. Тень никогда не обретет плоть и кровь, а то, что существует на самом деле, никогда не превратится в тень.

На пароходе есть сыщики и, кроме того, комиссар тайной полиции, который в своей каюте изучает досье. Вот что это за пароход. Месяца два назад был такой случай. Один испанец ехал по фальшивым документам, переодетый.

Я всего только бедный купец и благодарю нашего господа за неожиданный случай, о котором буду рассказывать моим детям и внукам…

Сел на трон и, будто в пуховики, погрузился в дремотную тишину палаты, облокотясь, прикрывал рот ладонью  на случай, если подкрадется зевота.

Бояре вспомнили, что такой же случай был сто лет назад, когда Иван Грозный, отъехав в Александровскую слободу, посадил в Москве полушута-полупугало, татарского князя Симеона Бекбулатовича, царем всеа России.

О некоторых его странностях говорит следующий случай…

Приходилось варить и жарить на случай такую прорву всякого добра, ― болело сердце, и все это часто выкидывалось на свиной двор.

Стояли обедню и потом в белой трапезной, согретой пылающими бревнами в очаге, пили столетние меды, шутили с галантными монахами в надушенных рясах и шпорах ― про всякий случай.

Бурмистерская палата пожертвовала на сей случай двадцать пять пудов восковых свечей, да многие именитые поставили отдельно свечи ― кто в полпуда, а кто и в пуд.

По всей линии, начали рыть глубокий ров с люнетами, реданами и бастионами, обращенными к внешней стороне ― на случай подхода шведов по ревельской дороге.

Все войска стояли под ружьем, все конные полки ― о конь, с голыми шашками на случай вылазки шведов.

Я один за всех помолюсь, на сей случай меня константинопольский патриарх помазал…

Маленькая квартирка в Нидерраде, где Лени жила с пожилой сестрой  сестра уходила на работу,  показалась Георгу удобным местом на случай побега.

Он дал Георгу адрес, где на всякий случай обещал оставить денег и платье.

В это мгновение Меттенгеймер почувствовал, что у него про запас, на самый крайний случай, все-таки есть его нерушимая опора.

Ну, для выполнения этого долга вам в дальнейшем едва ли представится случай, господин Меттенгеймер.

Врач успел привыкнуть к тому, что пациенты прибегают к нему чуть свет, чтобы соседи не видели,  в последнюю минуту, как бегали раньше к знахарке. Он начал разматывать тряпку, служившую повязкой.  Несчастный случай?  Да. Несмотря на чувство долга, которое неотвратимо рождал в нем вид всякой раны и всякой болезни, так как он был врачом в подлинном смысле этого слова, Левенштейн при каждом взгляде на этого человека испытывал все большее смущение. Ну что это за перевязка?

Ведь случай, если только ему не перечить и дать волю, отнюдь не слеп, как утверждают иные, напротив, он хитер и изобретателен.

Неплохой конец на случай, если дело сорвется.

Правда, это было не совсем безопасно, но все-таки  тоже перестраховка, так, на всякий случай.

Вопрос в том, необходимо ли завтра же добраться до того единственного места, где все это на всякий случай заготовлено?

Обычно это были сущие дьяволята, когда представлялся случай напроказить, но теперь они ограничились тем, что подобрали свои ранцы.

Он научил его игре в скат, ясс, тарокк и покер; в скат играли эмигранты, в ясс  швейцарцы, в тарокк австрийцы, а в покер Керн научился играть на всякий случай.

Более удобный случай трудно было себе представить.

Ну, тогда дело решит случай, ведь судьба эмигранта  это цепь случайностей.

А если это и случится, взять хотя бы несчастный случай, то попробуй доберись до его паспорта!

Но она возмещает годы бегства и унижений. Надо мстить, если предоставляется случай. Он остановился перед фонарем и достал свой паспорт.

Перед уходом из отеля Керн взял с собой на всякий случай два маленьких флакона духов.

Но не за ту же цену, любезнейший! Вы упустили счастливый случай! Двадцать крон!  Он затаил дыхание.   И то только для вас!

На всякий случай я оставил второе имя  как у артиста.

Он рассмеялся.   За воровство у гаулейтера! Редкий случай! Он потянулся за последней котлетой, лежавшей на тарелке, но в этот же миг она оказалась уже в руке Керна.

Я все это говорю на крайний случай, если меня схватят.

На всякий случай он назвал другое имя и другую дату рождения.

Что ж, какой случай подвернется, тем и пользуешься!

На всякий случай он прихватил с собой два флакона духов.

Он рассмеялся.  Правда, за кражу в доме гауляйтера. Весьма редкий случай!

Нужно было избавиться от последних флаконов духов и туалетной воды на случай новой встречи с таможенником Франсуа.

Штайнер насторожился. Паспорт он на всякий случай зашил в шляпу.

Он уже почти чувствовал себя в концентрационном лагере, где эсэсовцы освежат его мировоззрение.  Ведь это был единственный случай!

Бесшумность  половина успеха! Никогда об этом не забывайте! Слушаюсь! Теперь буду знать. Просто со мной произошел несчастный случай.

Если вас направят в тюрьму Санте, напишите, как только представится случай.

Все это и так стоило огромных трудов! Слепой случай!

Растянувшись на кровати, чтобы не вызвать подозрений у надзирателя  на случай, если бы он неожиданно открыл дверь,  я вытащил из-за пояса книгу.

Усталый врач поглядел на Рюхина и вяло ответил: Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

Это опять-таки случай так называемого вранья,  объявил он громким козлиным тенором,  бумажки, граждане, настоящие!

Полный карман сдачи!  заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза,  третий случай со мной сегодня.

Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза…

Обратите внимание, как смешно, королева  обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

И я о том же говорю!  воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими Славное море служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в Грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Теперь, по прошествии многих лет, хладнокровно вспоминая нелепый случай, который положил начало роковому сцеплению событий, я должен признать, что, в сущности, впутался в эту историю по недоразумению; даже самый умный и бывалый человек мог допустить такую оплошность  пригласить на танец хромую девушку.

С той минуты, как случай заронил мне в душу искру сострадания, я начал замечать простые вещи, прежде ускользавшие от моего взора: сами по себе они мало что значат, но каждая из них трогает и волнует меня.

Наверное, приятели еще торчат за нашим постоянным столиком  отличный случай загладить свою вину, ведь мне уже давно бы следовало показаться.

На всякий случай, чтобы вас не поставили в угол, я выдам вам оправдательный документ.

Ваш случай  такой уж неприятный термин принят у нас  был и остается для меня главной заботой.

С половины восьмого я без передышки на ногах, все утро проторчал в больнице, был один занятный случай… Впрочем, не стоит об этом…

Десять раз я ему объяснял, что в Вене у меня сейчас тяжелый случай, речь идет о жизни и смерти.

Пока она вытаскивает из потертого кожаного кошелька связку ключей, он на всякий случай осведомляется:

К сожалению, мне тогда не представился случай познакомиться с вами, фрейлейн…

По-наполеоновски дерзким и по-наполеоновски рискованным было его решение взять штурмом осажденную крепость Кекешфальва прежде, чем к ней подоспеет подмога; но тому, кто не боится риска, часто приходит на помощь случай.

Если хотите, мы можем дышать воздухом сколько угодно,  сказал я,  можем поехать за город, в лес, на природу, я на всякий случай прихватил с собой машину.

В машине тепло,  сказал я.  Там у меня и плед припасен на всякий случай.

Однако кадиллак я на всякий случай поставил за углом, в темном месте.

Полсотни я добавлю сам,  поспешно сказал я.  Так надо  на всякий случай.

Ведь все это чистый случай, Робби, что у меня сохранились некоторые вещи.

Я покачал головой.  Это не случай. И дело не в вещах. Дело в том, что стоит за ними. Прочность. Тебе этого не понять. Это может понять лишь тот, кто этого лишен.

Надо уезжать или драться. Случай проще простого.

Между нами никогда не было ничего более того, что дает случай.

Простите меня, пожалуйста,  обратился я к нему,  не  предвиденный случай  вы не могли бы дать мне немного горячего чая?

Хочешь есть?  Нет еще.  Ну, на всякий случай я все же сопру пару свежих булочек. Из корзинки на входной двери. Пока не поздно.

В кадиллаке тепло,  сказал я.  У меня на всякий случай припасен плед.

Только они скрылись за углом, как Готтфрид напустился на меня: Ты что же, Робби, совсем рехнулся? Упустить такой случай! Ведь это была задача для школьника первого класса.

Между нами никогда не было больше того, что приносил случай.

Простите, пожалуйста,  сказал я.  Непредвиденный случай  вы не могли бы дать мне немного горячего чаю?

Ты хочешь есть? Нет еще. На всякий случай я быстренько стащу пару свежих булочек. Разносчик повесил уже корзинку на входной двери. Еще не поздно.

Он стряхнул мою руку. Психология…  заявил он пренебрежительно.  Удачный случай  вот лучшая психология! И такой случай ты упустил! Булочник никогда больше не вернется…

Пат, на всякий случай подними чулки,  шепнул я, поглядев на крестик, и вышел из машины.

Ничего,  прошептала она.  Ведь я не больна. Просто несчастный случай…

Уже восемь дней я обучаю его вождению. Вот он и увязался за мной. Подходящий случай для первой междугородной поездки.

Накануне произошел несчастный случай с ее мужем  перелом позвоночника. Его привезли домой в полном сознании, и он надсадно кричал. Ночью он умер.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Повторяю тебе, это был счастливый случай, исключительно счастливый случай  эта девушка.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

У меня на всякий случай припасен плед.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Между нами никогда не было больше того, что приносил случай.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Простите, пожалуйста,  сказал я.  Непредвиденный случай  вы не могли бы дать мне немного горячего чаю?

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

На всякий случай я быстренько стащу пару свежих булочек.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Он стряхнул мою руку. Психология…  заявил он пренебрежительно.   Удачный случай  вот лучшая психология! И такой случай ты упустил! Булочник никогда больше не вернется…

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Психология…  заявил он пренебрежительно.   Удачный случай  вот лучшая психология! И такой случай ты упустил! Булочник никогда больше не вернется… В четыре часа он будет здесь.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Пат, на всякий случай подними свои чулки,  шепнул я, поглядев на крестик, и вышел из машины.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Ничего,  прошептала она.  Ведь я не больна. Просто несчастный случай… Я посмотрел на нее. Неужели она и вправду не знала, что больна?

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Уже восемь дней я обучаю его вождению. Вот он и увязался за мной. Подходящий случай для первой междугородной поездки. Справлюсь как следует, господин Локамп!  с горячностью заверил меня Юпп.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Обыск не дал никаких результатов. Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Не получив ответа, не отставала: ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо: ― Нет, за брата меня взяли.

Федор мне все рассказал про тот случай.

Некоторые люди говорят не случай или случайность, а судьба или рок.

Но вместо этого жандарм теснится к напарнику, на случай если Вилли раздухарится.

Ну надо же, Кукоф, старина, ты откуда?  Валентин протягивает ему руку.  Вот это случай, да? Как можно встретиться!

- Слушай, если ты нас опять разыгрываешь, то приготовь на всякий случай мешок из-под картошки: как бы тебе не пришлось отправлять домой посылочку из собственных костей.

Вместо этого жандарм становится рядом с коллегой на случай, если бы Вилли вздумал погорячиться.

Но и я однажды спас его, был такой случай.

На всякий случай он произнес набожное приветствие, ответа не последовало;

Да даже двое людей не всегда могут по-настоящему поговорить друг с другом, для этого нужен счастливый случай, особая дружба и готовность.

Правильно. Но скажи: был бы ты в состоянии сжечь евреев? Можешь представить себе такой случай как возможный?

Я не отдал бы приказ такого рода. Но могу себе представить случай, когда мне пришлось бы быть свидетелем такой жестокости и смириться с ней.

И таких чудесных вещей было множество, и каждая стояла не сама по себе, не случай но, но, происходя от того же самого духа, стояла меж древних стен, колонн и сводов как в своей естественной отчизне.

Был ли то счастливый случай, или настоятель так хорошо понимал чужие души, но только после исповеди и покаяния для ольдмунда настало счастливое время полноты мира.

Недавно один незначительный случай заставил его задуматься.

И все же, если бы не тот случай, когда возвращавшиеся после утренней кружки пива студенты-корпоранты, решив испытать степень его униженной покорности, высекли его, ― если бы не этот счастливый случай, он так и остался бы внизу.

А какое огромное впечатление произвел на мальчика случай, когда отец, поссорившись из-за какого-то пустяка с одним автомобилистом, обругал его, а затем, в отместку за дерзкий ответ, проколол камеру стоявшей на улице машины врага.

Но ему представился случай выдвинуть художника, какие рождаются, быть может, раз в поколение, он знал, что это так, но ради своего покоя упустил этот случай.

Но, как ни неприятен был ему именно этот объект судебного произвола, как ни безнадежна была защита права перед государственной властью, права не уважавшей, все же радостно было открыто высказать свое мнение, использовать этот отдельный случай, ярко осветить его.

Ввиду того что в это время между центральным Управлением общегерманских железных дорог и Правлением баварского железнодорожного округа произошел ряд недоразумений, этот случай был крайне неудобен для баварских партикуляристов.

Абстрактные аргументы вроде приведенных Гейером суждений прессы, что здесь, мол, имеет место типичный случай, подлежащий помилованию, на него, Кленка, не производили сильного впечатления.

Это только предостережение: ей хотят показать, что имеют против нее оружие на тот случай, если она не будет вести себя достаточно тихо.

Кряхтя, достал связку бумаг; "История беззаконий в Баварии от заключения перемирия 1918 года до наших дней. Случай _ 237". 7. ГОСПОДИН ГЕССРЕЙТЕР УЖИНАЕТ В МЮНХЕНЕ

Кстати, я недавно имел случай познакомиться с министром Кленком.

Все вновь и вновь перелистывал он четыре брошюрки, висевшие в углу камеры на нитке, пропущенной через продырявленные углы: книжка о борьбе с туберкулезом и алкоголизмом, книжка о страховании на случай смерти и потери трудоспособности, вдвойне нелепая в период инфляции книжка "О способах сбережения" и брошюра в черной обложке "Правила для заключенных".

Был ведь, говорят, такой случай: съел человек бутерброд с колбасой, а бутерброд, как дошел до желудка, одумался, поднялся обратно к горлу, да и говорит:  Что ж ты меня без горчицы?  и тогда уж только спустился в желудок.

Да вы присядьте, успокойтесь. Ведь ваш ребенок умер вовсе не от дифтерита. В больнице такие случаи не редкость. Перенос инфекции! Случай, случай!  орет инвалид.   Все валят на случай. А как заболеешь  жди, пока подохнешь. Что ты, что ребенок твой  все равно. Мы ведь для вас не люди!

Все валят на случай. А как заболеешь  жди, пока подохнешь. Что ты, что ребенок твой  все равно. Мы ведь для вас не люди!

А Людерс на всякий случай левую руку в кармане держит  нож у него там.

Основываясь на этом, Планк также рассматривает заражение военнообязанного венерической болезнью в результате внебрачного сожительства как частный случай умышленного членовредительства.

Вор призадумался. Чего, кажется, лучше  самое верное дело, если этот управляющий войдет в компанию! Только не было бы тут подвоха! Э, была не была, на крайний случай револьвер имеется.

Что стал бы он делать, если бы вдруг закрылись все кабаки или в Германии ввели бы "сухой закон"? Надо запастись на всякий случай. Сказано  сделано.

Мы остановились в гостинице напротив, на случай если что-нибудь понадобится.

Вечером пришел Герберт домой, выслушал рассказ Евы и дал ей револьвер на всякий случай; никогда не надо ждать, пока другой выстрелит  тогда уж поздно будет.

А у нас ведь дня не бывает без историй: то кого-нибудь обсчитают, то ― вот недавно был случай ― один подвыпивший посетитель размахнулся, чтобы дать затрещину парнишке, продающему сигареты, а вместо этого врезал по шее проходившей мимо элегантной даме. И ребята мои, скажу вам по секрету, слушают эти рассказы, развесив уши.

У тебя останется двадцать марок. Когда придет время возвращаться домой, ты купишь себе билет на поезд. Это будет стоить около десяти марок. Точно я не знаю. А остальные деньги ты истратишь на то, чтобы платить за себя, когда вы будете куда-нибудь ходить. Да и вообще не мешает иметь в кармане две-три марки на всякий случай.

Однако Йешке ничего не сказал про тот случай, далее напротив, приветливо пожелал Эмилю доброго пути и осведомился, как идут дела у фрау Тышбайн.

- Не буду. В Нойштадте был у меня один случай… короче, в полиции ко мне могут отнестись с подозрением. И если я…

- Наш капитал, ― сообщил он наконец ребятам, которые просто лопались от нетерпения, ― пять марок и семьдесят пфеннигов. По-моему, эти деньги надо разделить между тремя ребятами, на случай, если нам придется разойтись.

- Минутку, ― оборвал комиссар Эмиля, потому что на столе зазвонил телефон. ― Да, да… интересный для вас случай… Зайдите-ка все ко мне… ― сказал он в трубку, потом положил ее и добавил, обращаясь к Эмилю. ― Сюда сейчас придут несколько репортеров: они будут брать у тебя интервью.

У тебя есть деньги на случай, если не хватит тех, которые я уже получил?

Но все же он на всякий случай ощупал свой верхний карман.

Вот тебе простейший случай: мы возвращаемся с учебного плаца, усталые как собаки.

Над нашими позициями решеткой перекрещиваются траектории снарядов, и мы живем в напряжении неизвестности. Над нами витает случай. Когда подлетает снаряд, я могу только пригнуться, и всё; куда он саданет, я в точности знать не могу, как не могу и повлиять на это.

Если его отпустить, он кинется бежать куда глаза глядят, забыв об укрытии. И это не первый случай.

Дай мне свой домашний адрес, Кач, на всякий случай. А я запишу тебе мой.

Это уже третий случай за последний месяц.

Каждый солдат остается в живых лишь благодаря тысяче разных случаев. И каждый солдат верит в случай и полагается на него.

Удивительно, что, несмотря на это, они зачастую действуют безрассудно. Однажды Кат ходил в разведку, и ему удалось перебить целую группу вражеских разведчиков-негров только потому, что эти ненасытные курильщики ползли с сигаретами в зубах. Такой же случай был и с Кроппом.

Я должен сделать это по крайней мере на тот случай, если попаду к ним в плен. Они увидят тогда, что я хотел ему помочь, и не расстреляют меня.

Затем мы развиваем бурную деятельность. Нам вновь представился случай отдохнуть не только телом, но и душой.

Ему теперь и жизнь не мила,  так мучит его мысль о том, что ему придется упустить этот случай.

На случай, если какая-нибудь сестра все-таки появится в коридоре, мы выставляем к дверям двух человек, чтобы перехватить ее и занять разговором.

У других это проявляется иначе: одни начинают буянить, другие хотят куда-то убежать. Был у нас и такой случай, когда человек все время пытался зарыться в землю, рыл ее руками, ногами и даже грыз.

Дай мне твой домашний адрес. Кат, на всякий случай. А вот тебе мой, я тебе сейчас запишу его.

но ― случай совершенно невероятный ― она была адресована во вражескую страну; она была адресована Жану Лабурдену, владельцу книжного магазина на набережной Гренель в Париже; некий Якоб Мендель жаловался, что не получил последних восьми номеров ежемесячника "    " , несмотря на то, что за него уплачено за год вперед.

Тот пожал плечами: странный случай! Прежде всего он дал знать в полицию и велел удостовериться, существует ли в действительности такой Якоб Мендель, и через час Якоб Мендель был арестован и, еще не опомнившийся от неожиданности, приведен к майору.

Подходящий случай вскоре подвернулся, ибо Якобу Менделю жилось плохо.

Пригласить на всякий случай на Медузу священника с крестом и святыми дарами? Новые расходы.

Не проще ли было,  думал Зурита,  получить выкуп, чем пытаться похитить морского дьявола, который неизвестно еще, что собой представляет? Но случай был упущен, оставалось ожидать вестей от Кристо.

Случай был незначительный, но все изменилось с той поры.

Был один случай, когда к ней ночью в казарме подкатил браток, бездомный фронтовик с большими губами ― "Губан" ― и попросил у нее побаловаться, но она с внезапным остервенением так ударила его рукояткой нагана в переносье, что братка увели в лазарет.

Этот случай отбил охоту даже и думать о "Гадючке"…

Гермина,  сказал я,  недавно со мной произошел странный случай.

Но именно в ту ночь, впервые с начала моей погибели, собственная моя жизнь взглянула на меня неумолимо сияющими глазами, именно в ту ночь я снова почувствовал, что случай  это судьба, а развалины моего бытия  божественные обломки.

Я не могу вам дать ничего, разве лишь удобный случай, толчок, ключ.

Один случай возник в его памяти со всеми подробностями.

Прежде всего, надо посоветовать Карлу-Александру пойти по евангелическим инстанциям: скажем, обратиться к кузену его, герцогу,  тот под башмаком у графини; затем к ландтагу  там сидят трусы и скряги; на всякий случай можно нажать, чтобы они отказали наверняка.

Кто не наделен даром тайного знания, кому не дано в мгновенном озарении непреложно, неоспоримо осознать, что такое-то предприятие, такой-то случай, такой-то человек принесет счастье, тому лучше вовсе отказаться от дел и бросить надежду на всякий успех в жизни.

Просто так, на всякий случай, чисто академически.

Конечно, только чисто академически, только на всякий случай, только без каких-либо обязательств.

Белград далеко, и речь идет о чисто отвлеченных предположениях, о гарантиях на случай самого неправдоподобного стечения обстоятельств.

В Берлине сидела графиня, строила козни заодно с имперским рыцарством, старалась напоследок выкачать что возможно, во Франкфурте и Гейдельберге, Исаак Ландауер и Иозеф Зюсс подстерегали случай зажать герцогство в тиски, статс-секретарь папы плел нити, протягивая их из Рима в Вюрцбург к князю-епископу, с целью подчинить страну тиаре, в Вене советники императора наседали на новоявленного католика, наследного принца и имперского фельдмаршала, вымогая новые договоры, связующие Штутгарт с Веной, в Регенсбурге старый князь Турн и Таксис жадно поглядывал на герцогство, а в Белграде фельдмаршал Карл-Александр и Ремхинген, его друг и генерал, строили обширные планы.

Будучи еще принцем, герцог имел случай обсуждать с некоторыми членами малого совета ту ситуацию, которая тогда была лишь предположительной, ныне же претворилась в жизнь, и господа члены совета сочли такого, рода заверения крайне желательными, дабы между герцогом и ландтагом установилось взаимное доверие, необходимое для общего блага.

За это ему со всяческими оговорками и туманными намеками, в секретном соглашении с императорским правительством была обещана защита его суверенных прав на случай посягательств Вюртембергского ландтага.

Никто не ожидал, что герцог с первой же минуты проявит такую небрежность к парламенту. Что это  злонамеренность? Каприз? Случай? Забывчивость? Только один человек знал это. Еврей стоял улыбаясь. Как посвященный смаковал своеобразное торжество, подготовленное для себя Карлом-Александром.

Это уже второй случай с августа месяца.

Ими случай признан не описанным в литературе.

Сегодняшний случай показывает это как нельзя лучше.

Это уже второй случай с августа месяца.

Ими случай признан не описанным в литературе.

Сегодняшний случай показывает это как нельзя лучше.

Случай этот, по мнению нашего осторожного, гуманного и чуткого эксперта, балансирует на грани патологии.

Он думает, что и этот случай балансирует на грани.

Живет в санатории уже пять месяцев, у нее тут старший сын, совершенно безнадежный случай, теперь ему уже недолго осталось жить, микробы сидят у него везде, он, можно сказать, насквозь отравлен, в последней стадии эта болезнь похожа на тиф, говорит Беренс; во всяком случае, для всех, кто имеет отношение к юноше, это ужас.

В течение дня он, конечно, найдет случай представить им Ганса Касторпа.

- Значит, этот случай в моей комнате произошел перед самым моим приездом.

Но она должна быть, на случай, если ее придется снять… когда потребуют приличия.

Та женщина, о которой вы говорили, ― не могу вспомнить ее фамилию; да, фрау Штер, благодарю вас, ― словом, та нелепая женщина ― не тот случай, когда перед человеческим чувством, как вы выразились, встает дилемма.

К, чтобы не сказать чего-нибудь невпопад, на всякий случай решил перевести разговор на другое:

Но мир полон преград, и они тем выше, чем выше поставленные цели, поэтому вовсе не зазорно заручиться на всякий случай поддержкой пусть маленького, пусть не влиятельного человека, который, однако, тоже ведет свою борьбу.

На всякий случай он кинулся к стойке, единственному месту, где можно укрыться: хотя находиться в буфетной ему вроде бы не запрещено, но, коли он собрался здесь ночевать, на глаза попадаться не след.

Конечно, быть обнаруженным в таком месте тоже небезопасно, однако на этот случай он придумал достаточно правдоподобную отговорку: дескать, спрятался от разбуянившегося мужичья.

Но даже если бы все решал объем работы, и тогда ваш случай был бы одним из пустяковейших, рядовые дела, то бишь те, в которых все без так называемых ошибок обходится, задают работы куда больше, правда, от них больше и отдача.

Кстати, о самой-то работе, которую ваш случай причинил, вы пока и не знаете, я только собираюсь о ней рассказать.

Так что, если бы новая работа не наваливалась со всех сторон и если бы ваш случай, как уже сказано, не был таким мелким  а он, можно сказать, и из мелких-то самый мельчайший,  то все мы, конечно, вздохнули бы с облегчением, по-моему, и сам Сордини, и только Брунсвик по-прежнему бы злобствовал, но это уж было бы только смешно.

Так вот, на этот случай зарубите себе на носу: единственный путь, который может привести вас к Кламму, проходит через протоколы господина секретаря.

Ты меня этим очень бы выручил. И быть может, у меня выпадет случай по заслугам тебя отблагодарить, или, может, у тебя сейчас есть желание, которое я мог бы исполнить?

Ты и твое слишком любезное с ними обхождение,  пояснил К.  Это ты прощала им все их безобразия, только смеялась над ними, по головке гладила, вечно жалела, вот и сейчас они у тебя бедняжки-бедняжки, и, наконец, последний случай, когда ты даже мной готова была поступиться, лишь бы их от порки спасти.

- На случай, если весло пропало, ― ответил Васудева.

В марте 1912 года, в Неаполе, при разгрузке в порту большого океанского парохода, произошел своеобразный несчастный случай, по поводу которого в газетах появились подробные, но весьма фантастические сообщения.

Но подождите… да, я уже вспомнил… я хотел вас спросить, хотел рассказать вам один случай… лежит ли на нас долг помочь… с ангельской чистотой, бескорыстно помочь…

Итак… я хочу рассказать вам один случай. Предположите, что врач в одном… в маленьком городке… или, вернее, в деревне… врач, который… врач, который…

Итак, я не стану рассказывать вам про случай с неким воображаемым врачом… я раздеваюсь перед вами догола и говорю: я… Стыдиться я разучился в этом собачьем одиночестве, в этой проклятой стране, которая выедает душу и высасывает мозг из костей.

В порту Неаполя произошел потом тот загадочный несчастный случай, объяснение которому нужно, мне кажется, искать в рассказе незнакомца.

Я верю  вы поймете, что мне так трудно писать, как никогда ни одному автору на протяжении всей человеческой истории: одни писали для современников, другие  для потомков, но никто никогда не писал для предков или существ, подобных их диким, отдаленным предкам… Запись 6-я Конспект: Случай. Проклятое ясно. 24 часа

- У вас была тогда повязка на глазу, ― заметил Казанова, редко упускавший случай блеснуть своей превосходной памятью, ― и какая-то крестьянка в желтом платке посоветовала вам воспользоваться целебной мазью, случайно оказавшейся у молодого аптекаря с очень хриплым голосом.

Так как подобные нападения и убийства в ту пору были нередки, этот случай не возбудил у присутствующих особого интереса, и Казанова продолжал свой рассказ с того самого места, на котором его прервали, точно это происшествие имело к нему так же мало отношения, как ко всем остальным; более того, освободясь от тревоги, в которой он сам себе вполне не признавался, Казанова стал рассказывать еще забавнее и смелее.

Скоро, однако, мне представился случай испытать силу своей молитвы по поводу другого предприятия…

При этом я сбился в счете и прибавил на всякий случай еще по две молитвы… Но крыльев на условленном месте не было…

То, что произошло затем, наверное, долго обсуждалось в угрюмых стенах монастыря как случай бесовского наваждения.

На следующий год мне запомнился, впрочем, один случай ее применения: два гимназиста убежали из дому, направляясь в девственные степи Америки искать приключений… Школьный строй никогда не мог понять этих, во всяком случае незаурядных, порывов юной натуры ц чему-то необычному, выходящему из будничных рамок, неведомому и заманчивому… Побег этот взволновал всю гимназию, и, сидя на уроках, мы шепотом делились предположениями о том, далеко ли успели уйти наши беглецы.

Однажды, в именины старого Рыхлинского, его родственники и знакомые устроили торжество, во время которого хор из пансионеров спел под руководством одного из учителей сочиненную на этот случай кантату.

Этот случай произвел у нас впечатление гораздо более сильное, чем покушение на царя. То была какая-то далекая отвлеченность в столице, а здесь говорили и о жертве, и об убийце.

К ученику, доставившему ему случай для такой беседы, относится с благорасположением и ставит хорошую отметку в четверти…

Поэтому Банькевич, наружно сохраняя наилучшие отношения к уважаемому соседу и благодетелю, высматривал удобный случай для нападения… И вот на второй, кажется, год пребывания капитана в Гарном Луге Банькевич отправился на его ниву со своими людьми и сжал его хлеб.

В середине этой толпы виднеются три малорослые лошади: сивая кобыла, старый мерин, именуемый по прежнему владельцу Банькевичем, и третий  молодой конек, почти жеребенок, припрягаемый на случай несчастия.

Запасшись кнутом на случай новых еврейских оваций, он весь день осматривал достопримечательности и долго стоял, задравши голову, перед старым замком на острове.

Пусть бы теперь посмотрели, если им угодно, как он подходит к стенному шкафчику, где спрятан отличный коньяк, опрокидывает первую рюмку взамен завтрака, а потом и вторую ― для храбрости, на тот случай, если храбрость понадобится, что, впрочем, маловероятно.

- То, что со мной произошло, ― продолжал К. уже немного тише, пристально вглядываясь в лица стоявших в первом ряду, отчего его речь звучала несколько сбивчиво, ― то, что со мной произошло, всего лишь частный случай, и сам по себе он значения не имеет, так как я не слишком принимаю все это к сердцу, но этот случай ― пример того, как разбираются дела очень и очень многих.

- Вы, должно быть намекаете на тот случай во время последнего заседания, когда я помешала вашей речи?

Дядя вечно спешил: он был одержим навязчивой мыслью, будто за свое однодневное пребывание в столице ему нужно не только успеть сделать все, что он себе наметил, но, кроме того, не упустить ни одного интересного разговора, дела или развлечения, какие ему предоставит случай.

Но художник, не обращая внимания, продолжал: ― Взять, к примеру, ваш случай: так как вы совершенно невиновны, я предприму следующее.

Каждый случай изучается отдельно, этот суд работает весьма тщательно.

Но, чтобы на всякий случай застраховаться, он спросил адвоката: ― Но вы приняли к сведению, что я вас освобождаю от обязанности представлять меня?

Наконец  отстал от него ― не хотелось особенно тревожить старика, да и было бы очень кстати на случай, если придет итальянец, показать ему и эту достопримечательность.

Сперва он устраивал обычный врачебный опрос, причем чтобы на всякий случай потом все было скрыто, искусно отмечал те ответы, которые говорили за катаракт.

Когда сумма казалась доктору Вассори достаточно высокой, он сдавался, и непременно в тот же день, раньше чем какой-нибудь случай мог бы расстроить его план, наносил обоим здоровым глазам несчастного непоправимый ущерб, вызывая постоянное чувство помутнения зрения, которое должно было обратить жизнь в непрерывную муку. Следы же преступления были раз и навсегда заметены.

Это, пожалуй, единственный закон природы, в точности известный господину Вассертруму. На всякий случай он в стене ателье, выходящей на улицу, ― вы знаете ведь, что дом принадлежит ему, ― сделал маленькую незаметную отдушину, что-то вроде вентиляции, а там красный флажок.

Мужественность была написана на его лице грозными письменами-шрамами; они исполосовали подбородок, щеки и врубались даже в голову под коротко остриженными волосами. А как приятно было ежедневно доказывать свою мужественность кому только вздумается! Однажды подвернулся счастливый случай. Дидерих и Готлиб Горнунг отправились вместе с горничной своей хозяйки на танцы в Галензее.

Несчастный случай. А все оттого, что я ревностно исполнял свой долг солдата.

Состояние мое ухудшалось день ото дня. Штабной врач посоветовал мне на всякий случай известить своих.

Я отлично понимаю, какую взял на себя ответственность,  сказал он на всякий случай.

Вместе с тем,  визгливым фальцетом продолжал Ядассон,  обращаю ваше внимание на точно такой же случай, происшедший несколько месяцев назад. Я имею в виду дело Люка. Поведение часового, который застрелил оскорбившего его субъекта, было одобрено высокой инстанцией. Часовой за правильный и доблестный образ действий отмечен наградами и монаршей милостью.

Вот почему этот случай привел меня почти что в религиозный трепет.

И лишь несчастный случай, который только делает мне честь… Пришлось через три месяца покинуть армию…

И лишь несчастный случай, который только делает мне честь… Пришлось через три месяца покинуть армию…  Несчастный случай!.. Знаем мы! Кельнер, счет!  С радостью я навсегда остался бы в армии,  прибавил Дидерих неуверенным голосом.

Дидерих принимал меры предосторожности на случай краха.

У Клюзинга в Гаузенфельде вам вряд ли удастся что-либо сделать,  на всякий случай сказал Дидерих.  У него застой.

Один только раз обществу представился случай посмеяться.

Пока он шел по хрустевшему гравию палисадника, в его памяти отчетливо встал один случай, пережитый им много лет назад, при постройке железной дороги в боливийских Андах.

Когда он показался на железнодорожной платформе среди моря голов,  тот самый Мак, которого они все знали, с которым каждый имел случай поговорить, который каждому жал руку, чьи крепкие, белые зубы знал каждый,  когда он показался, этот коногон из Дяди Тома, мощное движение всколыхнуло поле, массы стихийно сдвинулись. Это был судорожный напор огромной армии, стянувшейся подобно клиньям, толкаемым гидравлическими прессами к одному центру. Но не было слышно ни звука.

Оказалось, что они тут находились годами  на всякий случай! Этот человек знал, что делает!

Она благословляла счастливый случай, который вовлек ее в гущу этой процессии.

Его манипуляции были на граня законности, но на крайний случай чаевые были у него наготове.

Дружественные синдикату газеты писали: Несчастный случай или самоубийство? Враждебные: Раньше Расмуссен  теперь Вульф! Вульф! Вульф! Вульф!

Если Аллан случай-но входил в зал отеля, обычно тотчас раздавался чей-нибудь восторженный голос: Мак Аллан в зале!    !

Уже рано утром ― была еще почти ночь ― Грегору представился случай испытать твердость только что принятого решения, когда сестра, почти совсем одетая, открыла дверь из передней и настороженно заглянула к нему в комнату.

О Господи, неужели же все это лишь игра, случай, нарисованная картина?

Подагра, сердечная слабость, серьезный случай  я все выслушал и записал и был сам себе удивлен, тотчас же согласившись с настоянием доктора отправить Боппи в больницу.

'. -   Вот случай. Подари ему часы (франц.),  сказала Марья Васильевна мужу.

Николай никак не мог простить прусскому королю данную им после 48-го года конституцию, и потому, выражая шурину самые дружеские чувства в письмах и на словах, он считал нужным иметь на всякий случай войска на прусской границе.

а о том, как в люди выйти, как случай свой поймать.

Вот ― думал он уйти из этого дома, чтобы жить одному, ― и сейчас же находится удобный случай. Он с испугом и пристально взглянул на дядю, но в это время раздался стук в дверь, и Терентий вскочил с места.

Он отпер дверь и встал в ней, как в раме, туго сжав кулаки на всякий случай.

- Но мы должны обратить твое внимание на то, что подобный случай устроить свое счастье представляется не каждый день. Этот брак в точности соответствовал бы тому, что предписывают тебе твой долг и твое предназначение.

Фрау Штут с Глокенгиссерштрассе снова представился случай повращаться в высших кругах: она помогала мамзель Юнгман и портнихе одевать Тони к венцу.

Не говоря уже о лестном чувстве, которое испытываешь, общаясь с семейством принципала, молодой человек обретает в лице его супруги покровительницу и заступницу ― на случай, правда, крайне нежелательный, но все же возможный, если им будет допущена какая-либо оплошность в деле или если он по другой причине вызовет неудовольствие главы фирмы.

И все же консулу пришлось столкнуться с той внезапной холодностью, сдержанностью, недоверием, которые вызывает у банков, у "друзей", у заграничных фирм такой несчастный случай, такое резкое уменьшение оборотного капитала.

Тем не менее она от души радовалась, когда летом ей представлялся случай на долгое время покинуть город, а здоровье консула, к сожалению, настоятельно требовало теперь длительного пребывания на курортах.

Томасу на первых порах в личное его распоряжение выделялось пятьдесят тысяч марок и столько же Христиану ― на случай, если он пожелает устроиться самостоятельно.

Может быть, ты возьмешь на себя труд припомнить этот случай?

- Мюнхенская подруга моей дочери и ее супруг далеко, ― обратилась к нему старая дама, ― и нам, вероятно, не скоро представится случай отблагодарить их за гостеприимство.

- И она посвятила его во все, что произошло с Бабетт и потом в спальне. Выслушав г-жу Перманедер, доктор Гизеке объявил, что, увы, ни печальный случай на лестнице, ни бранные слова в ее адрес, ― повторить их она отказалась, ― не являются достаточным поводом для развода.

Объяснялось это тем, что его распаленному воображению случай с наследственной долей Клары представился еще одним звеном в цепи поражений и унизительных неудач, которые он последнее время терпел в коммерческих и общественных делах.

Я бы никогда не решилась. Но такой особенный случай.

Но как в партере, так и в ярусах все бинокли были обращены на ложу номер тринадцать, первую справа от сцены, ибо нынче вечером там появился господин фон Риннлинген вместе с супругой, и любопытным горожанам наконец-то представился случай хорошенько рассмотреть эту чету.

Говорят, все обошлось довольно благополучно, несчастный случай не имел серьезных последствий.

Я обещал ему отправить его внучку не иначе как с надежным человеком, а такой случай представится лишь через несколько недель.

Ну, разумеется, я смотрю на дело с медицинской точки зрения! По-видимому, очень интересный случай.  Ничего подобного! Напротив, все очень просто. А вы ее выслушивали?

Мне кажется, вы только что имели случай убедиться, что вам предстоит, когда вы станете ухаживать за госпожой Мальнер.

Все же вы играли в опасную игру; Марвуд целился старательно. Если бы не счастливый случай в виде этого ястреба, вы лежали бы теперь на земле, и, может быть, умирали бы.

В таком случае госпожа Мальнер должна была бы доставить вам случай видеться с ней наедине; при желании она могла бы этого добиться.

Мне необходимо поговорить с Зельмой наедине и, может быть, во время поездки в Карнак представится удобный случай.

Редкий случай привел тебя как раз теперь в Европу, и вдруг тебя не было бы со мной в счастливейший день моей жизни!

Я не хотела уезжать далеко от Перси, боясь упустить случай увидеться с ним.

Я согласен, случай ужасный, и горе Эрвальда было вполне понятно, оно сломило его.

Ну, а Севастьяна-то откопали, ― тут же представился ему другой случай, ― так тот помер, закоченел весь, как туша мороженая.

И на случай приезда мамы. В одной комнате она могла бы спать; оттуда открывается вид на реку и на оба мола. А из окон другой  любовалась бы видом на город и голландскую мельницу.

В Кессине, например,  я где-то об этом читал  даже от гусар отказались, случай, можно сказать, беспрецедентный в истории.

Правда, он сейчас для нас не опасен, да и в такой поздний час вряд ли кто забредет в такую даль, но я, на всякий случай, должен принять меры безопасности.

Вроде бы дел у меня было не слишком много, и тем не менее они могли оказаться чрезвычайно важными, так как любой непредвиденный случай мог все испортить.

Не хочет ли мой краснокожий брат, вождь мимбренхо, выказать пожелание на случай своей смерти?

Плейер был оставлен здесь на всякий случай.

Лицо его буквально засияло от удовольствия, однако он на всякий случай осторожно осведомился:

Если вы твердо намерены выполнять это обещание, я позволю согласиться, но предварительно вы подпишете несколько строчек, которые я занесу на всякий случай в свою записную книжку. В них говорится, что у вас нет ни малейшего повода преследовать меня и Виннету, которым вы как своим спасителям чрезвычайно благодарны.

Это замечание удовлетворило меня на тот случай, если Мелтон вышлет нам навстречу шпионов. Я мог быть уверен, что его люди не смогут найти место нашего лагеря.

Я считал, что для взятия его в плен никакой помощи мне не понадобится, но на всякий случай взял с собой маленького мимбренхо, на которого в подобном случае я полагался больше, чем на всех десятерых белых, вместе взятых, поскольку они не были знакомы с превратностями военных схваток…

В шахту не должен попасть ни один чужак: никто не должен видеть пленников. На такой случай лежит возле вала нож.

На тот случай, когда опасность разоблачения покажется весьма значительной и некому будет от нее избавить, женщинам было приказано быстро смотать цепь и перерезать ремень.

Ты решительно стал невозможен,  начала она.  Это такой характер, с которым ангел не уживется,  и, как всегда, стараясь уязвить меня как можно больнее, она напомнила мне мой поступок с сестрой (это был случай с сестрой, когда я вышел из себя и наговорил сестре своей грубости; она знала, что это мучит меня, и в это место кольнула меня).

Учитель согласился для виду с этим объяснением, но все же покачал головой, и впоследствии я не раз имел случай убедиться, что в глубине души он оставался при своем мнении и по-прежнему подозревал во мне опасные склонности.

Много лет спустя этот случай снова ожил в моей памяти, когда, заехав погостить в родное село, я услыхал там одно предание, сильно поразившее мое воображение,  историю ребенка, жившего в тех местах более ста лет тому назад.

Живописец пустился в уверения, что он якобы может нарисовать череп по памяти, зане сей предмет составляет одну из первых статей его искусства, однако я того не допустил, так как помнил, что писала мне мадам М.: Все страдания и муки, кои терпит дитя наше, суть наши собственные муки и страдания, и, посылая их Мерет, всевышний дает и нам случай искупить грехи наши и тем помочь ей; а посему прошу ваше преподобие не делать никаких послаблений и не оставлять ваших забот об ее воспитании.

Размышляя над внешностью наших наставников, я давно уже сам придумал для них эти прозвища, но до сих пор держал их при себе; теперь, когда мне представился такой удобный случай, я ввернул их кстати в мой рассказ, чем и вызвал сильнейшее негодование этих почтенных людей и немалое изумление ни в чем не повинных мальчиков.

Никому даже в голову не пришло расспросить у моей матери, был ли когда-нибудь такой случай, чтобы я вернулся домой весь промокший, да к тому же в ночное время.

Я вовсе не надеялся, что мое желание когда-либо исполнится, как вдруг мне помог неожиданный счастливый случай.

Что же касается ее самой, то она все еще не решила, следует ли приписать мое появление нечистой силе, и на всякий случай спросила еще раз:

Хорошенько поразмыслив, я понял, в чем здесь дело: ведь это был, в сущности, первый случай в моей жизни, когда такая щедрая выдача оказалась и в самом деле необходимой, и вот матушка сделала все, что от нее зависело.

Тут-то мне и представился случай отличиться, и я очертя голову отдался этому желанию; я был при деньгах, и это давало мне необходимую в таких делах смелость и уверенность в себе, так что вскоре мои сотрапезники почувствовали ко мне известное уважение.

Я испытывал тревожное чувство зависимости от моего приятеля: его присутствие было мне тягостно, но и без него мне было тоже не по себе,  меня все время тянуло к нему: мне не хотелось оставаться одному, а кроме того, я надеялся, что, может быть, мне представится случай сознаться ему во всем и что, воззвав к его благоразумию и снисходительности, я встречу доброжелательное отношение к себе и получу от него дружеский совет и поддержку.

Так что случай этот был может быть единственным в своем роде в жизни Федора Павловича, сладострастнейшего человека во всю свою жизнь, в один миг готового прильнуть к какой угодно юпке, только бы та его поманила.

Впрочем лишь в самое только последнее время ему удалось случайно обратить на себя вдруг особенное внимание в гораздо большем круге читателей, так что его весьма многие разом тогда отметили и запомнили. Это был довольно любопытный случай.

Впрочем вот и удобный случай: помолишься за нас грешных, слишком мы уж, сидя здесь, нагрешили.

Ведь если я упущу и теперешний случай  то мне во всю жизнь никто уж не ответит.

Вот Иван Федорович на нас усмехается: должно быть у него есть что-нибудь любопытное и на этот случай.

Вот отец Зосима и стукнулся лбом на всякий будущий случай.

В самое последнее время стал прислушиваться и вникать в хлыстовщину, на что по соседству оказался случай, видимо был потрясен, но переходить в новую веру не заблагорассудил.

А тут как нарочно случай появления на свет его шестипалого младенца и смерть его совпали как раз с другим весьма странным, неожиданным и оригинальным случаем, оставившим на душе его, как однажды он сам впоследствии выразился, печать.

Но весь этот случай и все эти толки не только не отвратили общей симпатии от бедной юродивой, но ее еще пуще стали все охранять и оберегать.

Вот весь мой этот бывший случай с Катериной Ивановной.

Есть у меня с собой в кармане колбаса, давеча из города захватил на всякий случай, сюда направляясь, только ведь ты колбасы не станешь…

Но почему-то в нем, и даже уже давно, основалось убеждение, что этот старый развратитель, дышащий теперь на ладон может быть, вовсе не будет в настоящую минуту противиться, если Грушенька устроит как-нибудь свою жизнь честно и выйдет за благонадежного человека замуж. И что не только не будет противиться, но что и сам желает того и, навернись только случай, сам будет способствовать.

Тогда Митя, всё это предвидевший и нарочно на сей случай захвативший с собой бумагу и карандаш, четко написал на клочке бумаги одну строчку: По самонужнейшему делу, близко касающемуся Аграфены Александровны, и послал это старику.

Пригласил отец этого молодца не то чтоб из страху пред капитаном, характера он был весьма не робкого, а так лишь на всякий случай, более чтоб иметь свидетеля.

Будь другой случай, и Митя может быть убил бы этого дурака со злости, но теперь он весь сам ослабел как ребенок.

Ему тотчас же объяснили суетившиеся приказчики со слащавою речью, что в этом первом ящике всего лишь полдюжины шампанского и всякие необходимые на первый случай предметы из закусок, конфет, монпансье и проч. Но что главное потребление уложится и отправится сей же час особо, как и в тогдашний раз, в особой телеге и тоже тройкой и потрафит к сроку, разве всего только часом позже Дмитрия Федоровича к месту прибудет.

Н-нет-с, а вот если бы вы написали вашею рукой сейчас три строки, на всякий случай, о том, что денег Дмитрию Федоровичу никаких не давали, то было бы может быть не лишне… на всякий случай…

Однако же-с.  Ну, от собак схватил. Ну, темнота… Ну, на всякий случай.  А прежде вы тоже брали, выходя ночью со двора, какое-нибудь оружие, если боялись так темноты?

Ведь если бы не случай с отцом, ведь вы бы ничего не узнали и сюда не прибыли.

Это господин Калганов жертвует на сей любопытный случай, равно как и чистую вам рубашку.

Разговор не умолкал ни на минуту, так что старой княгине, всегда имевшей про запас, на случай неимения темы, два тяжелые орудия: классическое и реальное образование и общую воинскую повинность, не пришлось выдвигать их, а графине Нордстон не пришлось подразнить Левина.

Да, очень,  отвечала она и стала рассказывать ему все сначала: свое путешествие с Вронскою, свой приезд, случай на железной дороге.

Впрочем, в ожидании поры исполнять в больших размерах свои планы, Кити и теперь, на водах, где было столько больных и несчастных, легко нашла случай прилагать свои новые правила, подражая Вареньке.

Должен сказать, что последний случай редко встречается в практике,  сказал адвокат и, мельком взглянув на Алексея Александровича, замолк, как продавец пистолетов, описавший выгоды того и другого оружия и ожидающий выбора своего покупателя.

Тут только один случай возможен: уличение невольное, подтвержденное письмами, которые я имею.

Только два раза во всю свою жизнь сказала она ему: Я вам этого никогда не забуду! Случай с бароном был уже второй случай; но и первый случай в свою очередь так характерен и, кажется, так много означал в судьбе Степана Трофимовича, что я решаюсь и о нем упомянуть.

На другой день случай был обличен в печати, и начала собираться коллективная подписка против безобразного поступка Варвары Петровны, не захотевшей тотчас же прогнать генерала.

Это ничего; это только частный случай; это нисколько, нисколько не помешает общему делу!

Не могу же я веровать, как моя Настасья (служанка) или как какой-нибудь барин, верующий на всякий случай,  или как наш милый Шатов,  впрочем, нет, Шатов не в счет, Шатов верует насильно, как московский славянофил.

Да что вы это-с? Да я пуще всех заинтересован, ведь мне вечная благодарность обещана! А вот я именно хотел, по сему же поводу, на чрезвычайно странный случай один указать, более, так сказать, психологический, чем просто странный.

Вы никакого не имеете права на этот случай про меня.

Тут случай вышел-с, сообразите-ка: выходит, что его превосходительство будто бы выслали еще из Швейцарии с одною наиблагороднейшею девицей и, так сказать, скромною сиротой, которую я имею честь знать, триста рублей для передачи капитану Лебядкину.

А так как он не знал его адреса, а знал лишь, что он прибудет к нам в город, то и поручил мне передать, на случай, если господин Лебядкин приедет.

То есть я ведь ничего определенного,  вскинулся вдруг Петр Степанович, как бы защищаясь от ужасного нападения,  знаете, я пустил в ход жену Шатова, то есть слухи о ваших связях в Париже, чем и объяснялся, конечно, тот случай в воскресенье… вы не сердитесь?

Понимаете ли, что вы должны простить мне этот удар по лицу уже по тому одному, что я дал вам случай познать при этом вашу беспредельную силу… Опять вы улыбаетесь вашею брезгливою светскою улыбкой.

Нет; это в нем такое сомнение от тоски стало, а вот завтра поднимемся и пойдем, так оно все в нем рассеется; но про всякий же случай я себе на уме положил, что буду с ним некое время идти молча, дабы показать ему, что я как будто очень на него сержусь.

Я скорее соскочил с дерева, сабельку на бечеве за спину забросил, а сломал про всякий случай здоровую леторосль понадежнее, да за ними, и скоро их настиг и вижу: старичок впереди грядет, и как раз он точно такой же, как мне с первого взгляда показался: маленький и горбатенький; а бородка по сторонам клочочками, как мыльная пена белая, а за ним мой Левонтий идет, следом в след его ноги бодро попадает и на меня не смотрит.

На такой случай я, сударь, при вас такого своего человека оставлю, который, в случае моей неустойки, всю вину на себя примет и смерть претерпит, а не выдаст вас.

Если б они оба знали один про другого, чем они особенно в эту минуту замечательны, то, конечно, подивились бы, что случай так странно посадил их друг против друга в третьеклассном вагоне петербургско-варшавского поезда.

Ныне он в долговом отделении присутствует, а тогда и Арманс, и Коралию, и княгиню Пацкую, и Настасью Филипповну имел случай узнать, да и много чего имел случай узнать.

Тут было одно мешавшее всему обстоятельство, один мудреный и хлопотливый случай, из-за которого все дело могло расстроиться безвозвратно.

Этот мудреный и хлопотливый случай (как выражался сам Тоцкий) начался еще очень давно, лет восемнадцать этак назад.

Вскоре Ганя узнал положительно, чрез услужливый случай, что недоброжелательство всей его семьи к этому браку и к Настасье Филипповне лично, обнаруживавшееся домашними сценами, уже известно Настасье Филипповне в большой подробности; сама она с ним об этом не заговаривала, хотя он и ждал ежедневно.

Правда, Лизавета Прокофьевна уже с давних пор начала испытывать ветреность своего супруга, даже отчасти привыкла к ней; но ведь невозможно же было пропустить такой случай: слух о жемчуге чрезвычайно интересовал ее.

И я бы не упустил на их месте случай.

Да и об осле было умно,  заметила Александра,  князь рассказал очень интересно свой болезненный случай и как все ему понравилось чрез один внешний толчок.

Тут одно обстоятельство очень странное было,  странное тем, собственно, что случай такой очень редко бывает.

Крест он с жадностию целовал, спешил целовать, точно спешил не забыть захватить что-то про запас, на всякий случай, но вряд ли в эту минуту что-нибудь религиозное сознавал.

Княгиня рассказывала случай, который был с ними на Спасской горе, грозивший ей опасностию в ее положении,

Прошу дать мне случай загладить мою вину и доказать мою преданность государю императору и России.

Она имела случай посылать свои письма к великому князю Константину Павловичу, который командовал гвардией.

Несмотря на мое полное уважение к старому Кутузову,  продолжал он,  хороши мы были бы все, ожидая чего-то и тем давая ему случай уйти или обмануть нас, тогда как теперь он верно в наших руках. Нет, не надобно забывать Суворова и его правила: не ставить себя в положение атакованного, а атаковать самому. Поверьте, на войне энергия молодых людей часто вернее указывает путь, чем вся опытность старых кунктаторов.

Попрошусь в дело. Это, может быть, единственный случай увидеть государя.

И это был единственный случай показать государю свою преданность.

Пошел вперед, Захар!  крикнул Николай кучеру отца, чтобы иметь случай перегнать его на дороге.

Борис первый узнал известие о переходе французскими войсками Немана и благодаря этому имел случай показать некоторым важным лицам, что многое, скрытое от других, бывает ему известно, и через то имел случай подняться выше во мнении этих особ.

Я еду в армию, зачем?  сам не знаю, и желаю встретить того человека, которого презираю, для того чтобы дать ему случай убить меня и посмеяться надо мной! И прежде были все те же условия жизни, но прежде они все вязались между собой, а теперь все рассыпалось.

Князь Андрей имел случай хорошо рассмотреть его, так как Пфуль вскоре после него приехал и прошел в гостиную, остановившись на минуту поговорить с Чернышевым.

Он, видимо, хотя и скрывал это под видом раздражения и презрения, он был в отчаянии оттого, что единственный теперь случай проверить на огромном опыте и доказать всему миру верность своей теории ускользал от него.

Я счастлив только, что имел случай познакомиться с вами.

Что за дурацкая мысль поехать зарыться в степи, когда французская армия в Москве! Они пропустили чудесный случай. Ваши мужики, я понимаю, но вы  люди образованные  должны бы были знать нас лучше этого.

Старый граф очень трогателен, говорят. Он заплакал, как дитя, когда доктор сказал, что случай опасный.

Он во время своей дипломатической карьеры не раз замечал, что таким образом сказанные вдруг слова оказывались очень остроумны, и он на всякий случай сказал эти слова, первые пришедшие ему на язык.

В этот день был случай отправить письма в армию, и графиня писала письмо сыну.

Действия эти состоят в том, что, вместо того чтобы становиться толпой против толпы, люди расходятся врозь, нападают поодиночке и тотчас же бегут, когда на них нападают большими силами, а потом опять нападают, когда представляется случай.

Едва ли выйдет другой такой случай, как нынче, напасть на транспорт.

Случай этот имел на Тихона только то влияние, что после своей раны он редко приводил пленных.

Случай сделал положение; гений воспользовался им,  говорит история.

Но что такое случай? Что такое гений?

Слова случай и гений не обозначают ничего действительно существующего и потому не могут быть определены.

Я не знаю, почему происходит такое-то явление; думаю, что не могу знать; потому не хочу знать и говорю: случай.

Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой лестнице и на этой площадке, остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая. Это хорошо… на всякой случай…  подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.

Говорю это на случай, хотя уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное.

До железной дороги от нас всего девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе.

Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.

А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится,  вот и подозрение или, по крайней мере, случай к подозрению.

И какой случай навсегда потерял!  пробормотал он, бесцельно стоя под воротами, прямо против темной каморки дворника, тоже отворенной.

Не рассудок, так бес!  подумал он, странно усмехаясь. Этот случай ободрил его чрезвычайно. Он шел дорогой тихо и степенно, не торопясь, чтобы не подать каких подозрений.

Как попали?  вскричал Разумихин,  и неужели ты, доктор, ты, который, прежде всего, человека изучать обязан и имеешь случай, скорей всякого другого, натуру человеческую изучить,  неужели ты не видишь, по всем этим данным, что это за натура, этот Николай?

Петр Петрович приостановился, выждал, но так как ничего не последовало, то и продолжал:

С часу на час. Приискал им на первый случай квартиру…  Где?  слабо выговорил Раскольников.  Весьма недалеко отсюда, дом Бакалеева…

Предположи же неопытного, и выйдет, что один только случай его из беды и вынес, а случай чего не делает?

Пожелай я расстаться с ними, что было бы прискорбно, то на этот случай у меня есть сестра, а у сестры  дети; у двух моих дядюшек  тоже, у этих детей когда-нибудь появятся свои дети, те тоже народят детей, так что, достигнув глубокой старости, которая мне на роду написана, я буду окружен толпой племянниц, племянников, кузин, кузенов, внучатых племянников и племянниц, троюродных братьев и сестер, двоюродных правнуков и правнучек, которым и смогу раздарить свои картины.

И отнюдь не судьба сталкивала этих людей с избранного ими пути: ведь тогда хоть кто-нибудь из них удержался бы на нем, поскольку судьба и случай непоследовательны; нет, все они сами, добровольно и с радостью, покидали свое поприще и предавались другим занятиям.

Раму я не стал разбирать, а просто завернул ее в холстину и прислонил к стене, чтобы была под рукой на случай, если вновь понадобится.

Мой случай был, да и прошел, а ты вот за Сонеткой-то глядела б.

"Да, я думаю, Бюхнерово    на первый случай. "

"Да и кроме того,  перебил Базаров,  что за охота говорить и думать о будущем, которое большею частью не от нас зависит? Выйдет случай что-нибудь сделать  прекрасно, а не выйдет,  по крайней мере, тем будешь доволен, что заранее напрасно не болтал. "

Между прочим, он сообщил, что губернатор, Бурдалу, приказал своим чиновникам по особым поручениям носить шпоры, на случай если он пошлет их куда-нибудь, для скорости, верхом.

Неожиданный случай вывел ее из затруднения: дворецкий доложил о приезде Ситникова.

Неважный случай, между многими другими, подтвердил его догадки.

"Стрелять два раза; а на всякий случай каждому положить себе в карман письмецо, в котором он сам обвинит себя в своей кончине.

"Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история"  заметил небрежно Базаров.

"Ну, это дудки. Но не в том дело. Я не ожидал, что так скоро умру; это случайность, очень, по правде сказать, неприятная. Вы оба с матерью должны теперь воспользоваться тем, что в вас религия сильна; вот вам случай поставить ее на пробу. "

Обломов прослужил кое-как года два; может быть, он дотянул бы и третий, до получения чина, но особенный случай заставил его ранее покинуть службу.

Они сносили труд как наказание, наложенное еще на праотцев наших, но любить не могли, и где был случай, всегда от него избавлялись, находя это возможным и должным.

Они с бьющимся от волнения сердцем ожидали обряда, пира, церемонии, а потом, окрестив, женив или похоронив человека, забывали самого человека и его судьбу и погружались в обычную апатию, из которой выводил их новый такой же случай  именины, свадьба и т. п.

Она жила гувернанткой в богатом доме и имела случай быть за границей, проехала всю Германию и смешала всех немцев в одну толпу курящих коротенькие трубки и поплевывающих сквозь зубы приказчиков, мастеровых, купцов, прямых, как палка, офицеров с солдатскими и чиновников с будничными лицами, способных только на черную работу, на труженическое добывание денег, на пошлый порядок, скучную правильность жизни и педантическое отправление обязанностей: всех этих бюргеров, с угловатыми манерами, с большими, грубыми руками, с мещанской свежестью в лице и с грубой речью.

К Истории открытий и изобретений он все примешивал какие-нибудь новые открытия в наружности или в характере Ольги, изобретал случай нечаянно встретиться с ней, послать книгу, сделать сюрприз.

Да, это только приготовление к любви, опыт, а он  субъект, который подвернулся первый, немного сносный, для опыта, по случаю… Ведь случай свел и сблизил их. Она бы его не заметила: Штольц указал на него, заразил молодое, впечатлительное сердце своим участием, явилось сострадание к его положению, самолюбивая забота стряхнуть сон с ленивой души, потом оставить ее.

Ведь это не одна любовь, ведь вся жизнь такова…  вдруг пришло ему в голову,  и если отталкивать всякий случай, как ошибку, когда же будет  не ошибка? Что же я? Как будто ослеп…

Да вот случай: спроси любого  за рубль серебром он тебе продаст всю свою историю, а ты запиши и перепродай с барышом.

От обедни я всегда отпускала лошадей, ежели была без Кати, возвращалась одна пешком, низко, со смирением кланяясь всем встречавшимся мне и стараясь найти случай помочь, посоветовать, пожертвовать собой для кого-нибудь, пособить поднять воз, покачать ребенка, дать дорогу и загрязниться.

Услыхав это, хозяин засмеялся и сказал: Если уж такова твоя охота, то здесь найдется к тому подходящий случай.

Но прежде чем пуститься странствовать, стал он шарить по всему дому, не найдется ли там чего-нибудь такого, что он мог бы взять с собою в дорогу; однако же ничего не нашел, кроме творожного сыра, который и сунул на всякий случай в карман.

Пошли и доложили королю, и выразили при этом такое мнение, что на случай войны этот, пришелец мог бы очень и очень пригодиться и что отпускать его ни под каким видом не след.

Она взяла с собою на дорогу только колечко от родителей на память, каравай хлеба на случай, если проголодается, кружечку воды для утоления жажды да стулик, на котором бы присесть можно было, утомившись.

Когда пришло воскресенье и девушке надлежало уже отправиться в путь к дому жениха, на нее вдруг напал какой-то безотчетный страх. Она подумала: Еще, пожалуй, заблужусь в лесу,  и набила себе на всякий случай полные карманы горохом и чечевицей.

Лис и явился на крестины с великой охотой и сказал: Милейшая госпожа кума, благодарю вас за честь, оказанную мне, и со своей стороны обещаю вам, что, избрав меня в кумовья, вы не раз будете иметь случай этому порадоваться.

Видишь ли ты эту громадину?  спросил отец сына, и, желая на всякий случай пристращать ребенка, добавил:  Вот она придет, да и возьмет тебя.

Она ему рассказала, каких диковинок наслушалась, и добавила еще: Очень я рада тому, что представился мне случай послать кое-что моему бедненькому муженьку… Кто ж его знал, что он там, на небе, будет в чем-нибудь терпеть нужду.

Башмачник и сказал: Надо на большее время рассчитывать  я возьму на всякий случай хлеба на семь дней с собой.

Вот и подумал мужик: Коли уж выдался случай такой, отчего бы мне не посмотреть, что там ангелы на небе делают, да хоть разочек самому поглазеть на них?

В большом шкафу, занимавшем часть боковой стены, хранились запасные инструменты  на тот случай, если что-то испортится и на починку уйдет слишком много времени.

А на случай, когда небо воды не даст, у нас имеется под кровельным лотком бак с очень мелкими отверстиями, который можно наполнять водой из стоящих под крышей бочек.

При таких обстоятельствах и произошел со мной случай, который после постановки Лира занимал меня той зимой больше всего.

Ойстах отдал в мое распоряжение все краски на случай, если в тех, что я привез с собой, какой-то вдруг не окажется.

Я решил продолжить эти измерения, как только представится случай.

Такой случай вскоре представился, да я и сам искал таких случаев.

Я привез с собой много книг и бумаг, при мне были все принадлежности для живописи, но на всякий случай я захватил и несколько приборов для измерений, и еще кое-что в этом роде.

Счастливый случай привел меня в Кумы и на эту площадку, где как раз веселился молодой народ.

Вы тоже, собственно, подходили под этот случай.

Нигде в горах не попадалось ничего сколько-нибудь похожего на описанные панели, и вообще там, куда Роланд совершал свои походы уже не один год, никаких обшивок и облицовок не было и в помине, разве что они очень хорошо спрятаны, и надеяться, стало быть, приходится только на случай, ведь случайно же я нашел и то, что доставил отцу.

Тогда чувствуешь какое-то, в некотором роде, духовное наслаждение… Вот как, например, теперь, когда случай мне доставил счастие, можно сказать образцовое, говорить с вами и наслаждаться приятным вашим разговором…

Комната была, точно, не без приятности: стены были выкрашены какой-то голубенькой краской вроде серенькой, четыре стула, одно кресло, стол, на котором лежала книжка с заложенною закладкою, о которой мы уже имели случай упомянуть, несколько исписанных бумаг, но больше всего было табаку.

Селифан лошадей, однако ж, остановил, впрочем, они остановились бы и сами, потому что были сильно изнурены. Такой непредвиденный случай совершенно изумил его. Слезши с козел, он стал перед бричкою, подперся в бока обеими руками, в то время как барин барахтался в грязи, силясь оттуда вылезть, и сказал после некоторого размышления: Вишь ты, и перекинулась!

А может, в хозяйстве-то как-нибудь под случай понадобятся…  возразила старуха, да и не кончила речи, открыла рот и смотрела на него почти со страхом, желая знать, что он на это скажет.

Чем кто ближе с ним сходился, тому он скорее всех насаливал: распускал небылицу, глупее которой трудно выдумать, расстроивал свадьбу, торговую сделку и вовсе не почитал себя вашим неприятелем; напротив, если случай приводил его опять встретиться с вами, он обходился вновь по-дружески и даже говорил: Ведь ты такой подлец, никогда ко мне не заедешь.

Не хочу!  сказал Чичиков и поднес, однако ж, обе руки на всякий случай поближе к лицу, ибо дело становилось в самом деле жарко.

Чичиков подошел к ручке Феодулии Ивановны, которую она почти впихнула ему в губы, причем он имел случай заметить, что руки были вымыты огуречным рассолом.

Машка, говорю, мне не до того теперь. Так вот какой случай! Так и Ноздрев здесь, прошу покорно! Приятной даме очень хотелось выведать дальнейшие подробности насчет похищения, то есть в котором часу и прочее, но многого захотела.

Собравшись у полицеймейстера, уже известного читателям отца и благодетеля города, чиновники имели случай заметить друг другу, что они даже похудели от этих забот и тревог.

Автор признается, этому даже рад, находя, таким образом, случай поговорить о своем герое; ибо доселе, как читатель видел, ему беспрестанно мешали то Ноздрев, то балы, то дамы, то городские сплетни, то, наконец, тысячи тех мелочей, которые кажутся только тогда мелочами, когда внесены в книгу, а покамест обращаются в свете, почитаются за весьма важные дела.

Впрочем, мне уже не верилось, что это простой случай.

Я понял, что предо мной именно такой случай, и, засев в полутемном проходе, под слабое мерцание статуи и тихий шелест дождя приступил к исследованию своей находки и уже через час с головой погрузился в бумажную труху.

Прискорбный и греховный случай внушил мне мысль о клятве и о пергаменте, но прискорбный сей случай приведет ко спасению, равно как и записки послужат мне началом спасения.

Я посмеялся вместе с ними, а про себя подумал, что не мешает и мне его испробовать. И как часто потом благословлял я память этого человека, давно ушедшего из жизни, а также случай, повелевший ему сказать это в должную минуту.

Однако случай этот стал известен властям, и, хотя полковник заявил, что не ищет возмещения убытков, вдову оштрафовали, и ему ничего не оставалось, как послать ей эти деньги, чтобы она внесла их в суд.

Кому и знать этот случай, как не мне, ведь, навещая своих пациентов, я вынужден был каждый день скакать во всевозможных направлениях! Все началось с обвала в горах, когда тоже по чьей-то небрежности и упущению вместе с деревьями рухнули в долину камни и глыбы земли и упали в стремительную горную речку, которая, вытекая из верхнего леса, несла с собой песок и гальку, волочила дрова и тину; я не раз видел ее такой после проливных дождей, когда она катила свои неистовые желтые воды и, казалось, все была готова разнести,  ни один человек в эту пору не в силах перебраться на ту сторону, разве что в знойные летние месяцы, когда большинство камней высыхает и мутный лесной ручеек тихо вьется по черному бархату мха, да и тогда там вдоволь бывает ямин, котловин и каменных глыб, с какими не управиться ни одному колесу.

Во всей нашей стороне на много миль вокруг не было ни одного врача, а только знахарки, лечившие травами и понаторевшие в этом искусстве, да кое-какие ведуны из мещан или крестьян, научившиеся оказывать первую помощь при несчастных случаях; у некоторых лавочников имелись носилки, а также пузырьки с настойками и отварами на продажу, и люди охотно покупали их и ставили в шкаф  на всякий случай.

Я брал с собой Томаса, чтобы выручать друг друга в беде  на случай, если потеряем дорогу, если придется выводить каурого, завязшего по шею в сугробе или сами мы погрузнем в снегу,  чтобы один из нас мог остаться при лошади, покуда другой отправится за подмогой.

На всякий случай я беру с собой две пары кошек  одна всегда может выйти из строя.

На всякий случай я вожу с собой два таких альпенштока и, когда Томас вытащил их из ремней, вручил один ему, а другой оставил себе.

Когда же все бумаги были выправлены и прошел положенный законом срок, господин Тибуриус ввел Марию, уже как супругу, в свою квартиру, и поздней осенью приезжие, еще отдыхавшие на водах, имели случай наблюдать, как Тибуриус помог Марии подняться в дорожный экипаж и как молодая пара укатила в нем в Италию.

В тот вечер я решил, что завтра или послезавтра,  словом, в один из ближайших дней, как только представится случай, спрошу у майора о цели, которую, как он мне писал, ему удалось, наконец обрести и которая отныне навсегда привязала его к родным местам.

Если же добавить к ним тех, кто зависит от меня как от землевладельца и все же привязан ко мне всем сердцем, в чем я не раз имел случай убедиться, я мог бы, думаю, собрать под своим началом довольно большое число людей, которые меня любят.

Когда спустя некоторое время Стефану вновь представился случай поговорить с нею наедине,  а сколько таких случаев было им упущено!  он собрался с духом и обратился к ней, сказав, что ему кажется, будто она питает к нему неприязнь, и если это верно, у него к ней единственная просьба: пусть познакомится с ним поближе, быть может, он не так уж недостоин ее внимания, быть может, у него есть качества  или он способен их приобрести,  которые помогут ему завоевать ее уважение, если уж не то, чего он жаждет еще более горячо.

Я имел при этом случай наблюдать, с какой серьезностью они говорили обо всем и с каким вниманием майор прислушивался к ее мнению.

Потом вынул две булки, которые положил в ранец этим утром на тот случай, если ему повстречается нищий; сев на камень, он отламывал от булки кусочки и бросал голодному шпицу, который с жадностью накидывался на хлеб и сразу его проглатывал, и когда в руках Виктора уже давно ничего не оставалось, шпиц все еще не спускал с них глаз.

Дрожащими руками достал он из дорожного ранца веревку,  на всякий случай веревка всегда была у него с собой  и привязал ее к кольцу на ошейнике шпица.

Мы на всякий случай копили, надеялись, что можно будет со временем переехать куда-нибудь.

Я и тогда уже видела, что многим обязана вам, когда вы уверяли, что издерживаете на меня только запасные деньги свои, которые, как говорили, у вас в ломбарде на всякий случай лежали.

Рады вы, маточка, что бог вам случай послал в свою очередь за добро добром отслужить и меня отблагодарить.

Справа под рукой у него лежали два пистолета, оба четырехствольные, днем они были засунуты в кобуру, а сейчас он на всякий случай положил их рядом, хотя в этих бескрайних песках нечего было опасаться ни зверей, ни даже людей.

Часть золота он растыкал по различным кармашкам в своей одежде на случай, если его схватят разбойники, найдут золото и, решив, что это все его достояние, не станут искать дальше.

Он хотел все наладить и предусмотреть как можно точнее, чтобы на тот случай, если он отправится в Африку вонзить нож в сердце Мелеку и если его, чего доброго, схватят и прикончат, Дита была бы обеспечена.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез т случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался, как стрела.

Но дурной каламбур не утешение для русского человека, и я, для развлечения вздумал записывать рассказ Максима Максимыча о Бэле, не воображая, что он будет первым звеном длинной цепи повестей; видите, как иногда маловажный случай имеет жестокие последствия!..

Последние мои слова были вовсе не у места, я тогда не подозревал их важности, но впоследствии имел случай в них раскаяться.

Проходя мимо кислосерного источника, я остановился у крытой галереи, чтоб вздохнуть под ее тенью, это доставило мне случай быть свидетелем довольно любопытной сцены.

Он нашел случай вступить в разговор с княгиней и сказал какой-то комплимент княжне: она, видно, не очень разборчива, ибо с тех пор отвечает на его поклон самой милой улыбкою.

Я сказал ей одну из тех фраз, которые у всякого должны быть заготовлены на подобный случай.

Кто ж виноват? зачем она не хочет дать мне случай видеться с нею наедине? Любовь, как огонь,  без пищи гаснет.

Я с трепетом ждал ответ Грушницкого; холодная злость овладела мною при мысли, что если б не случай, то я мог бы сделаться посмешищем этих дураков.

Судьба вторично доставила мне случай подслушать разговор, который должен был решить его участь.

Все уверены, что причиною его смерти несчастный случай; только комендант, которому, вероятно, известна ваша ссора, покачал головой, но ничего не сказал.

А вот на прошлой неделе такой же был случай.

Я вам буду особенно благодарен; и очень рад, что этот случай доставил мне удовольствие с вами познакомиться…

Странная мысль пришла мне в голову: мне показалось, что провидение, вторично приведшее меня к Пугачеву, подавало мне случай привести в действо мое намерение.

Они видели благодать божию в том, что имели случай приютить и обласкать бедную сироту.

Странная мысль пришла мне в голову: мне показалось, что провидение, вторично приведшее меня к Пугачеву, подавало мне случай привести в действо мое намерение.

Они видели благодать божию в том, что имели случай приютить и обласкать бедную сироту.

Как только услышал я шум и увидел, что проходят в городские ворота, я схватил на всякий случай с собой нитку жемчуга, потому что в городе есть красавицы и дворянки, а коли есть красавицы и дворянки, сказал я себе, то хоть им и есть нечего, а жемчуг все-таки купят.

Не дали даже и стрельбы произвести; пошло дело на мечи да на копья. Все сбились в кучу, и каждому привел случай показать себя.

Взял он его про запас, на торжественный случай, чтобы, если случится великая минута и будет всем предстоять дело, достойное на передачу потомкам, то чтобы всякому, до единого, козаку досталось выпить заповедного вина, чтобы в великую минуту великое бы и чувство овладело человеком.

Тихо склонился он на руки подхватившим его козакам, и хлынула ручьем молодая кровь, подобно дорогому вину, которое несли в склянном сосуде из погреба неосторожные слуги, поскользнулись тут же у входа и разбили дорогую сулею: все разлилось на землю вино, и схватил себя за голову прибежавший хозяин, сберегавший его про лучший случай в жизни, чтобы если приведет бог на старости лет встретиться с товарищем юности, то чтобы помянуть бы вместе с ним прежнее, иное время, когда иначе и лучше веселился человек…

Освободите мне моего Остапа! Дайте случай убежать ему от дьявольских рук. Вот я этому человеку обещал двенадцать тысяч червонных,  я прибавляю еще двенадцать.

Она выбрала три карты, поставила их одна за другою: все три выиграли ей соника, и бабушка отыгралась совершенно.   Случай!  сказал один из гостей.   Сказка!  заметил Германн.   Может статься, порошковые карты?  подхватил третий.

Впрочем, он был скрытен и честолюбив, и товарищи его редко имели случай посмеяться над его излишней бережливостью.

Графиня там будет. Мы останемся часов до двух. Вот вам случай увидеть меня наедине. Как скоро графиня уедет, её люди, вероятно, разойдутся, в сенях останется швейцар, но и он обыкновенно уходит в свою каморку.

Он хотел в открытых игрецких домах Парижа вынудить клад у очарованной фортуны. Случай избавил его от хлопот. В Москве составилось общество богатых игроков, под председательством славного Чекалинского, проведшего весь век за картами и нажившего некогда миллионы, выигрывая векселя и проигрывая чистые деньги.

Некоторые пытались было ему подражать и выйти из пределов должного повиновения, но Кирила Петрович так их пугнул, что навсегда отбил у них охоту к таковым покушениям, и Дубровский один остался вне общего закона. Нечаянный случай все расстроил и переменил. Раз в начале осени Кирила Петрович собирался в отъезжее поле.

Но случай сей произвел еще большее впечатление на Марью Кириловну.

На первый случай отряжу человек двадцать, так они и очистят воровскую рощу; народ не трусливый, каждый в одиночку на медведя ходит, от разбойников не попятятся.

В ваших неосторожных прогулках я следовал за вами, прокрадываясь от куста к кусту, счастливый мыслию, что вас охраняю, что для вас нет опасности там, где я присутствую тайно. Наконец случай представился. Я поселился в вашем доме. Эти три недели были для меня днями счастия.

Вот тут плетень пониже, поднимайте ногу, да не бойтесь: дурень мой отправился на всю ночь с кумом под возы, чтоб москали на случай не подцепили чего.

Эдакого человека не худо, на всякий случай, и при виннице держать; а еще лучше повесить на верхушке дуба вместо паникадила.

Сегодняшний случай припомнил мне то время, когда я…

Кузнец и себе не хотел осрамиться и показаться новичком, притом же, как имели случай видеть выше сего, он знал и сам грамотный язык.

Впрочем, Иван Федорович, как уже имел я случай заметить прежде, был такой человек, который не допускал к себе скуки.

Ей-богу-с, не могу… я уже имел случай…  проговорил Иван Федорович с запинкою.

Я, то есть, имел случай заметить, что какие есть на свете далекие страны!  сказал Иван Федорович, будучи сердечно доволен тем, что выговорил столь длинную и трудную фразу.

Где чумаки?  сказал дед, положивши значок на большой дыне; чтобы на случай не съели хлопцы.

Есть люди, коих одна наружность удаляет таковые подозрения. Нечаянный случай всех нас изумил. Однажды человек десять наших офицеров обедали у Сильвио.

Он не мог равнодушно говорить об англомании своего соседа, и поминутно находил случай его критиковать.

Они друг другу не уступали, и молодой Алексей стал жить покаместь барином, отпустив усы на всякий случай.

В одно ясное, холодное утро (из тех, какими богата наша русская осень) Иван Петрович Берестов выехал прогуляться верхом, на всякой случай взяв с собою пары три борзых, стремянного и несколько дворовых мальчишек с трещотками.

Но не успели еще предать его тело земле, как явилась графиня с завещанием и насмешливо сказала Куно, своему пасынку, ему-де представляется случай показать свою ученость и собственными глазами убедиться, что написано в завещании, а именно: что в Цоллерне ему больше делать нечего. Она и ее сыновья несказанно радовались своему богатству и двум замкам, отнятым у него, у первенца.

Но Коршуну при его корыстолюбии просто достатка было мало. Он хотел разбогатеть, разбогатеть по-настоящему, и, когда он понял, что трудолюбием богатства не так-то легко нажить, он вбил себе в голову, что ему поможет какой-нибудь необычайный счастливый случай, и поскольку теперь эта мысль завладела его неспокойным умом, он уже не мог думать ни о чем другом и уже как о решенном говорил об этом с Каспаром Колпаком.

Студенту он тоже вручил ружье, а Феликсу подал охотничий нож и попросил на всякий случай повесить его на пояс.

Он сообщил, что губернатор никак не желал разрешить пересмотр дела, но под конец, боясь показаться несправедливым, пошел на уступку, согласившись, если в летописях Флоренции найдется подобный случай, наложить ка меня такую же кару, какая была наложена тогда.

Мой друг со своим отцом дни и ночи рылись в старых книгах и наконец нашли случай, совершенно сходный с моим.

Я сожалею, чужеземец, что принял тебя за то чудовище,  сказал он,  но припиши неисповедимой воле неба случай, отдавший тебя в руки моих братьев именно в час, назначенный для гибели того нечестивца!

Старик флорентиец стал губернатором, а значит, располагал всеми средствами погубить меня при малейшем подозрении. Случай пришел мне на помощь. Однажды вечером мне на улице повстречался человек в хорошо знакомой ливрее. По неверной походке, по мрачному виду и по срывавшимся у него с уст вполголоса  ,   я узнал старика Пьетро, слугу флорентийца, которого помнил еще по Александрии.

- И на сей случай, ― сказал Андрес, ― и на сей случай располагаю я средством.

Какой бы страх обуял его, когда бы он часом раньше прибыл в Керепес и случай привел бы его к дому профессора естественных наук Моша Терпина.

Он решил взять с собой эти стихи на литературное чаепитие у Моша Терпина и, как только представится случай, атаковать ими беззащитное сердце Кандиды.

- Могло ли, ― говорил он сам себе, ― могло ли мне выпасть большее счастье, чем случай, приведший в мой дом достойнейшего тайного советника по особым делам еще студентом?

Молокососы в башмаках один за другим ломали себе зубы и раздирали челюсти, а принцессе ничуть не легчало; когда же затем их в полуобморочном состоянии уносили приглашенные на этот случай зубные врачи, они стонали: ― Поди-ка раскуси такой орех!

Кольхаас, не раз имевший случай убедиться в ее отваге и уме, спросил, как же она думает это устроить, Лисбет, стыдливо потупившись, отвечала, что кастелян курфюрстова двора, в свое время служивший в Шверине, сватался к ней, и хотя он теперь человек женатый и отец многочисленного семейства, но ее еще не вовсе позабыл, одним словом, она уж сумеет извлечь пользу из этого обстоятельства и ряда других, о которых сейчас, право, нет времени распространяться.

К юнкеру фон Тронке, обратившемуся к нему с письменной просьбой, он приставил охрану, ибо народ жаждал его изгнания из города и готов был прибегнуть к насильственным действиям, расставив на случай нападения сторожевые посты во всех окрестных деревнях, а также на городской стене, он сам в день святого Гервазия выехал на бой с драконом, опустошавшим страну.

Штернбальду, случайно зашедшему в комнату, он приказал купит у пришелца раков; когда тот расплатился за покупку и оба вышли, не узнав друг друга, Кольхаас сел и написал Нагельшмидту письмо следующего содержания: что он, во-первых, принимает предложение возглавить вольницу под Альтенбургом; что посему для освобождения его из-под домашнего ареста вместе со всеми его детьми просит выслать запряженный парою экипаж в Нейштадт под Дрезденом; что для скорейшего следования ему потребна парная же подстава на дороге в Виттенберг, ибо только таким окольным путем, по причинам, излагать кои ему сейчас недосуг, он может проехать к Нагельшмидту; что ландскнехтов, которые его караулят, он надеется подкупить, на случай же, если понадобится применить силу, пусть ему пришлют в Нейштадт под Дрезденом несколько преданных, сметливых и хорошо вооруженных парней; что для покрытия расходов, связанных с этим предприятием, он пересылает через его гонца кошелек с двадцатью золотыми кронами, счеты же они сведут, когда дело будет сделано; что он запрещает ему, Нагельшмидту, приезжать в Дрезден для его освобождения, более того, приказывает оставаться в Альтенбурге, до поры до времени возглавляя вольницу, которая ни в коем случае не должна оставаться без атамана.

Итак, эрцканцлер потребовал безоговорочной и безотлагательной выдачи Кольхааса ввиду богопротивного и бесчеловечного произвола, чинимого над ним, с тем чтобы, коль скоро он и вправду виновен, его судили по бранденбургским законам, на основании обвинительного заключения, кое дрезденский двор через своего поверенного волен представить в берлинский суд; более того, он уже заготовил проездное свидетельство для адвоката на случай, если курфюрсту Бранденбургскому угодно будет послать своего юриста в Дрезден с целью добиться справедливого решения по делу о вороных, отнятых у Кольхааса в Саксонской земле, а также о других вопиющих притеснениях и насилиях, учиненных юнкером Венцелем фон Тройкой.

Тот же, считая, что высказывать свою точку зрения на сей странный случай не стоит, курфюрст все равно будет стоять на своем, предложил изыскать какой-нибудь способ овладеть запиской, а в дальнейшем предоставить Кольхааса его собственной судьбе; курфюрст решительно сказал, что такого способа не существует и что мысль не увидеть более роковой записки, мысль дать страшной тайне погибнуть вместе с этим человеком повергает его в ужас и отчаяние.

Его злобная душа уже давно искала случая завладеть управлением дома и сбросить свое иго. Этот случай теперь представился. Сначала его приверженцы завладели матерью, которую они заковали в железные цепи.

Подложив на всякий случай под руку свой пистолет, я улегся неподалеку в снег и так крепко уснул, что открыл глаза только тогда, когда было уже совсем светло.

Случай и удача подчас помогают исправить совершенную ошибку.

В момент крайности, когда беда за ворот схватит, что нередко бывает с бравым охотником, он готов пуститься на все, ухватиться за что угодно, лишь бы не прозевать благоприятный случай.

Я не нашел ничего, кроме двух кремней, которые обычно берешь с собой на всякий случай.

Честь замысла, конечно, принадлежит мне, но успеху в какой-то мере содействовал и случай.

Так как я очень расположен к англичанам, которых считаю, бесспорно, мужественным и благородным народом, я твердо решил не покидать крепости, пока вторично не окажу им услугу. Недели три спустя для этого представился удобный случай.

Едва только мы приладили мачты, как представился случай осуществить наш план.

Вечером я не удержался и от полноты сердца рассказал этот случай одному человеку, которого считал чутким, потому что он неглуп. И попало же мне!

Колесниц в наличии было около пятисот. Что касается артиллерии, то собственно именно сейчас ей представился случай себя показать.

И не ему предназначен был почет за этот случай.

Непросто добраться до кого-нибудь такого как Конрад, необходим счастливый случай, шанс.

Может, это тот самый счастливый случай, который мы ждали?

Может, это тот самый счастливый случай, который мы ждали?  Случай? Шарлей посмотрел на Самсона. Самсон отложил палку, которую стругал, вздохнул и покрутил головой.

И вот подворачивается случай воплотить слова в дело.

Потому что я слышал про похожий случай.

Но мы не можем кабыкать и полагаться на случай, Гюнтеру это надо подсказать.

Кнехты, понятное дело, не могли пропустить такой случай.

Однако, со временем любопытство взяло верх, тем более, что и случай подходящий нашелся.

Стопроцентной уверенности у него до сих пор не было, и он уже на всякий случай озлоблялся, чуя последствия возможной ошибки.

Правду говоря, понадобился граничащий с чудом случай, стечение обстоятельств.

Советую,  продолжал Акслебен, которого нисколько не расстроили ненавидящие взгляды чародеев Архангела,  изучить случай Поппо фон Остерна, великого магистра Ордена Девы Марии Немецкого Дома.

Мы, я утверждаю, сделали для Самсона достаточно, подвернется случай  сделаем больше.

А случай подвернется, я уверен, рано или поздно, достаточно присесть и терпеливо подождать.

Достаточно долго, чтобы решить, что пришел черный час и настало время сжевать корочку хлеба, именно на такой случай оставленную.

На случай этого покушения,  сказал Стенолаз,  может, будет лучше, если мои всадники…

Что на всякий случай заказала также дурман.

Пусть только будет случай, госпожа, и я не поколеблюсь.

Пусть только будет случай, госпожа, и я не поколеблюсь.   Говоришь, случай? Как знать. Посмотрим.

Рейневан неожиданно сообразил, что полностью и совершенно забыл текст защитительной речи, составленной на этот случай заблаговременно и в принципе долженствовавшей затмить речь сократову.

Клянусь могилой матери, ни злых намерений, ни предумышленности. Все решил случай…   Случай,  медленно повторил Биберштайн.   Дозволь угадать, идешь это ты без злых намерений, возвращаешься, предположим, из корчмы домой.

Клянусь могилой матери, ни злых намерений, ни предумышленности. Все решил случай…   Случай,  медленно повторил Биберштайн.   Дозволь угадать, идешь это ты без злых намерений, возвращаешься, предположим, из корчмы домой.

На тот случай, если тебе что-нибудь придет в голову, знай, Ютты нет в Шёнау.

Найдя твой труп с переломанными костями на дне яра, твои хозяева из инквизиции решат, что это несчастный случай.

Так их пущаете? Не выспросив, кто такие? А случай, они не в розыске? Те, двое, которых стшегомские хозяева ищут? И награду за поимку обещают?

Я говорю это на тот случай, если вы случайно вовсе не к Бардской Божьей Матери направляетесь, а совсем другие у вас планы и намерения.

Иначе не могу. Пойми. Для меня это исключительный, неповторимый случай. Провидение…   Личность господина Хайна фон Чирне,  усмехнулся Самсон,  приводит мне на ум некоторые аналогии.

Мне представился случай, у меня есть единомышленник, я нашел врага моего врага.

И верно, этот день подбросил вам новый случай показать себя идиотами.

Вы серьезно?   При случае убедитесь. Случай не заставил себя ждать. На свежих лошадях отряд быстро преодолел Серебряный перевал, за ним, в районе деревни Эберсдорф, они напоролись на отряд тяжеловооруженных рыцарей и стрелков.

История его жизни вообще полна случайностей, но поскольку по сей день неизвестно, что такое случай, можно с чистой совестью оправдать злоупотребление формулой, которая гласит, если что-либо происходит, то уже само это событие и есть наилучшее обоснование произошедшего.

Случай в жизнь Гоша впервые вмешался тогда, когда его нашла одна из сестер-клариссинок, запирающая в сумерках калитку.

Маркизу и де Берлю наконец представился случай поговорить без свидетелей.

Мы ссылаемся на случай, если не умеем найти другого, более убедительного объяснения.

Господин де Шевийон заявил, что ему слишком везет в играх, которыми управляет случай, и играть отказался.

Наши пути пересеклись, и если тут вмешался случай, позволим ему принести плоды.

Или другой случай, совсем недавно, несколько лет назад, было много шума в связи с неким Делилем, учеником таинственного мэтра.

Это редкий случай, а я осведомлен о всех редких случаях.

Врачом стал по воле случая, если признать, что есть такая вещь, как случай.

- А ты его, значит, тащил, ― сказала она. Она его не спрашивала, она утверждала. ― Пер его, дурак, через всю зону, кретин Рыжий, пер на хребте эту сволочь, слюнтяй. Такой случай упустил…

- Дурак… Рыжий… ― невнятно проговорила она. ― Такой случай упустил… Такой случай…

Я спросил, не даст ли она мне еще одно, более основательное, свидание в тот же вечер, и она обещала встретить меня около углового кафе, прибавив, что в течение всей своей маленькой жизни никогда еще никого не надула. Мы возвратились в ту же комнату. Я не мог удержаться, чтобы не сказать ей, какая она хорошенькая, на что она ответила скромно, "     а", ― а потом, заметив то, что я заметил сам в зеркале, отражавшем наш тесный Эдем, а именно, ужасную гримасу нежности, искривившую мне рот, исполнительная Моника (о, она несомненно была в свое время нимфеткой!) захотела узнать, не стереть ли ей,  '  , слой краски с губ на случай, если захочу поцеловать ее.

Весь дом вдруг загудел от голоса говорливой Луизы, докладывающей госпоже Гейз, которая только что вернулась, о каком-то мертвом зверьке, найденном ею и Томсоном (соседским шофером) в подвале ― и, конечно, моя Лолиточка не могла пропустить такой интересный случай.

Действительно, она позвонила, и несколько недель спустя у нас с ней был случай вспомнить нашу приятную беседу.

Ни один человек не способен сам по себе совершить идеальное преступление; случай, однако, способен на это.

Публичный же пляж ― со всеми удобствами для купающихся (или топящихся, как "Рамздэльский Листок" имел случай выразиться) ― находился в левом (т. е. восточном) очке озера и не был виден из нашего затончика.

Приехав в тот год в Америку по делам, я имел случай провести несколько месяцев в Писки.

Номер 342 находился около другой, наружной лестницы для спасения на случай пожара.

Как самодовольно дивился я тому, что она ― моя, моя, моя, как нежно я пересматривал наш недавний полдневный сеанс под стоны диких голубей и планировал следующий, предвечерний, и я щурился в стрельчатых лучах и сравнивал мою Лолиту с другими нимфетками, которых скуповатый случай собирал вокруг нее для моего антологического услаждения и разбора; и нынче, положа руку на больное сердце, я, право, не скажу, чтобы кто-нибудь из них возбудил во мне более острое влечение, чем она, или если и возбудил, так только в двух-трех исключительных случаях, при особом свете, при особой смеси ароматов в воздухе ― однажды (случай безнадежный) бледная испанская девочка, дочка аристократа с тяжелой челюстью, а другой раз ―   .

Вот тогда-то мы едва не попались; немудрено, что этот случай навсегда излечил меня от тоски по буколике.

Как легко поверит читатель, мои способности теперь пошатнулись и через два-три хода я вдруг заметил, сквозь муть внешахматного страдания, что Гастон ― ход был его ― может завладеть моим ферзем; он это заметил тоже, но опасаясь западни со стороны заковыристого противника, долго не решался, и отдувался, и сопел, и тряс брылами, и даже взглядывал на меня украдкой, неуверенно пододвигая и опять вбирая пухлые, собранные в пучок пальцы, ― безумно хотел взять эту сочную штуку, а не смел ― и внезапно схватил ее (не научил ли его этот случай той опасной смелости, которую он потом стал выказывать в другой области?), и я провел скучнейший час, пока добился ничьей.

И вот однажды произошёл мелкий на вид случай, который сбил меня с этой темы.

Алиция, хладнокровно рассудив, что разговаривать с Иоанной дело безнадёжное, на всякий случай заглянула в каморку, в которой, разумеется, ничего не происходило, и только потом направилась в конференц-зал.

В душе я поздравила себя с тем, что разгадку этой, пусть придуманной, загадки я сохранила в тайне, и на всякий случай присмотрелась ко всем повнимательнее.

Нет, держится за голову,  толково объяснил Веслав, который был уже в нашей комнате и, видимо, решил на всякий случай придерживаться строгой истины.

Не пей, если не хочешь, оставь себе на всякий случай.

Отдавая себе отчёт в его осведомлённости, правонарушители предпочитали, на всякий случай, поддерживать с ним хорошие отношения и питали глупую надежду, что, быть может, это самые обычные займы, которые Тадеуш когда-нибудь отдаст…

На всякий случай я не оглянулась, ибо существовала возможность, что дьявол пойдёт за мной.

Я с интересом его изучила и сравнила с нашим, который захватила с собой на всякий случай.

В своё время случай помог ему без каких-то особых усилий подняться на эту высокую ступень.

Обеспокоенная всей этой информацией, я на всякий случай начала внимательно вглядываться в собственное описание.

- Но ведь не произошло же?..  - Произошло.  - Несчастный случай? Он кивнул. Он не только поддакивал, но одновременно изучал мою реакцию.

Потом мы пошли в маленькую операционную, рядом с радиостанцией. У меня был один план. Я сказал, что хочу на всякий случай ее осмотреть, уселся на раскладное кресло и достал из стерилизатора шприц и иглу. Я знал, где что находится, почти на память, так нас вымуштровали на Земле. Я взял каплю крови из ее пальца, сделал мазок, высушил в испарителе и в высоком вакууме распылил на нем ионы серебра.

Однако итог целой жизни не оценивается по панегирическим произведениям на случай, писавшимся по необходимости.

Налево от входа была будка дежурного, который сидел там, вооруженный на всякий случай пистолетом.

Кроме того, в значительной мере мог повлиять на него несчастный случай, который произошел в его школьные годы, на охоте он случайно убил своего друга.

Жена его к новому порядку относилась недоброжелательно, как, впрочем, почти все, кто имел случай этот новый порядок испытать.

Например, нацизм  в его представлении  был только результатом деятельности Гитлера и его товарищей, революционные движения возникают в результате махинаций Москвы и т. п. Поэтому перемены, которые происходят в странах народной демократии, сводятся  по его мнению  к насилию, если какой-нибудь волшебный случай устранит это насилие, все вернется к норме.

Денег нет ни гроша, а подвернется случай немного подзаработать, так ты ни в какую.

Разумеется, Юрек никогда бы не вспомнил о нем, если б не странный случай, происшедший с ним совсем недавно, уже во время оккупации.

Однако случай представился раньше, чем он предполагал.

Подальше от лавки сестры, от гвоздей и кож, от этой оравы сопляков, воюющих без оружия, с которыми его свел дурацкий случай,  впрочем, в нынешние времена случайности сыплются как из рога изобилия.

спросил Стах, который слышал, как рабочие обсуждали этот случай на фабрике.

Они не снимали на ночь сапог и на всякий случай приготовили себе узелки.

Он ложился на кровать и, брыкаясь, пищал дискантом, пытаясь изобразить женщину. Он переживал этот случай чересчур болезненно. И потом в течение нескольких месяцев уклонялся от участия в боевых операциях, отвечая на приказы пассивным сопротивлением.

Когда при нем упоминали про какой-нибудь случай, он обязательно рассказывал о бабицком лесе.

Кажется, то был первый и последний случай в его жизни, когда он воспользовался протекцией.

Но на всякий случай она дрожащими руками перебрала простыни и, ничего не найдя, начала перерывать всю полку.

Итак, давайте подумаем… Во время поездки не удастся?  Пожалуй, нет. Слишком сложно. Сегодня был исключительный случай.   Понятно. Значит, остается вторник. Что вы предлагаете?

Подвернулся исключительный случай выгодно купить оружие, понятно?

Как раз такой случай, о котором вы говорили.  Так.

Но на всякий случай спросил,  Что же это за дело?

Вот видишь,  с упреком сказала женщина,  я говорила тебе, возьми на всякий случай зонтик…

Знаешь, я боялся, что он не согласится. Но на всякий случай подготовил почву. Угадай, где я буду иметь честь спать сегодня?  Где?  Здесь.

Над каждым человеком, над каждой жизнью висит настоящая угроза смерти во всем ее бесконечном разнообразии, катастрофа, крушение поезда, землетрясение, буря, война, болезнь, несчастный случай ― какие-то проявления слепой и беспощадной силы, особенность которых заключается в том, что мы никогда не можем заранее определить минуты, когда это произойдет, этот мгновенный перерыв в истории мира.

Поезжайте к Жану; я бы на вашем месте захватила револьвер. Да, на всякий случай.  - Спасибо, Одетт, ― сказал я, ― считайте, что я перед вами в долгу.

- Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

- Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

- Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие!

- Полный карман сдачи! ― заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня. Да и с другими то же было. Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи ― четыре пятьдесят… Вылез, сволочь! Минут через пять смотрю вместо червонца бумажка с нарзанной бутылки! ― тут шофер произнес несколько непечатных слов. ― Другой ― за Зубовской. Червонец. Даю сдачи три рубля. Ушел! Я полез в кошелек, а оттуда пчела ― тяп за палец! Ах ты!.. ― шофер опять вклеил непечатные слова, ― а червонца нету. Вчера в этом варьете (непечатные слова) какая-то гадюка фокусник сеанс с червонцами сделал (непечатные слова).

- Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза… Так вот, необходимо… ― он не докончил фразы, стал давиться словами и вдруг запел тенором,

- Граф Роберт, ― шепнул Маргарите Коровьев, ― по-прежнему интересен. Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай, этот был любовником королевы и отравил свою жену.

- воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати, профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.

Госпожа Бенигна постаралась не показать тревоги, но перекрестилась на всякий случай.

Вы полагаете, дядя, что кто-то… что это не случайно?   Только дитя может поверить в случай! Случайностей вообще на свете не бывает, запомни на будущее, мой мальчик.

Как раз представлялся случай с помощью греческого флота потеснить Египет  Балдуин , памятуя о неосуществленном отцовском плане, намеревался атаковать Саладина с тыла.

Как известно, такие советы, принимающие решение безотложно, созываются лишь в крайних случаях, и ныне случай именно таков, избрание королевского преемника  это дело весьма и весьма срочное, ибо государь не надеется на поправление своего здоровья и имеет опасение, что вскорости не сможет нести трудов по управлению святым королевством.

Несчастный случай, повлекший за собой смерть молодого принца, всем казался каким-то странным.

В эту пору храм должен быть пустым, но брат Иоанн и брат Матфей пошли на всякий случай вперед  проверить.

Тот, кого выбирает в мужья принцесса, делается королем… Был уже такой случай… Приехал туда один рыцарь, бедный, но молодой и красивый, так за него вышла княгиня…

Тут как раз подходит хороший случай, рыцарство отправляется в поход  выручать Боэмунда Антиохийского.

Не верил, что в этом развращенном и измельчавшем мире когда-либо представится случай проявить рыцарскую доблесть.

Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Не получив ответа, не отставала, ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо, ― Нет, за брата меня взяли.

Федор мне все рассказал про тот случай.

Просто так собирают, на всякий случай, чтобы чувствовалась дисциплина частей особого назначения.

Случай у туннеля на другой день стал известен всем.

Цветаев беспокойно шевельнул плечами. Монтер не знал, что Цветаева случай у туннеля коснулся острее других. Монтер не знал, что этот кузнец, вопреки своей внешней безразличности, был неравнодушен к Борхарт. Анна не у него одного вызывала чувство симпатии, но у Цветаева это происходило сложнее. Случай у туннеля, о котором он только что узнал от Лагутиной, оставил в его сознании мучительный, неразрешимый вопрос.

Зашныряли торопливо разъезды полевой жандармерии, впятеро усилился состав часовых, а в балках на всякий случай были запрятаны резервы.

- "Практическая работа заброшена, уже четвертый день все бюро в районах, троцкисты развернули борьбу с небывалой остротой. Вчера произошел случай, возмутивший всю организацию. Оппозиционеры, не получив в городе большинства ни в одной ячейке, решили дать бой объединенными силами в ячейке окрвоенкомата, в которую входят коммунисты окрплана и рабпроса.

Какой-то подлец разбил ему в кровь лицо. Почти вся ячейка ушла с собрания. Этот случай открыл глаза многим… "Таля оставила трибуну. Сегал уже два месяца работал завагитпропом губкомпарта.

Случай в агитпропе взбудоражил всех, и суд развернулся в острую бытовую полемику.

За несколько последних лет у меня это единственный случай партизанства, и я его осуждаю, хотя затрещина но существу правильна.

Этот случай заставил нас заговорить о быте, это единственно положительное во всем деле.

Этот случай запомнился мне чрезвычайно; я помню еще одно событие, случившееся значительно позже, ― и оба эти воспоминания сразу возвращают меня в детство, в тот период времени, понимание которого мне теперь уже недоступно.

Но случай с Костюченко был последним, относящимся ко времени нашего пребывания в прифронтовой полосе, потому что после долгой зимы, и синих ледяных зеркал Сивашей, и этого постоянного вида песчаной дамбы с черными шпалами ― от красных огней семафоров, от пузатых водокачек с замерзшей водой, которые мы видели, проводя дни и недели "на подступах к Крыму", после Джанкоя, где долго стояла наша база, ― мы уехали в глубь страны.

На всякий случай ему велели проснуться в пять.

Жалкий, не стоящий ее случай всегда спасал ее.

А может, это просто мой тип женщины, тот единственный во всем мире экземпляр, случай, который бывает раз в тысячу лет.

Основательно замаскированный в психическом плане, он вошел в девять утра во дворец Берцев, предварительно (на всякий случай) изменив Геле с одной из девчонок Зези, с которым он навек подружился.

Да, кстати, я хотел попросить у тебя,  продолжал он с несколько смущенной миной,  граммов пятьдесят. (Логойский бледно улыбнулся, впервые.) На всякий случай.

Я хочу иметь на тот случай, когда надо будет с этим кончать…  И он рукой описал круг.

Может, он погибнет во всем этом каким-нибудь творческим манером, и, может, выдастся случай сделать что-нибудь значительное.

Моя судьба осуществится теперь или никогда,  думал Атаназий, чувствуя в глубине души, что, перенося центр тяжести всего вовне, рассчитывая на смену места, на новую любовь и на случай, он совершает роковую ошибку.

Лишь старик Берц что-то знал об этом, но молчал на всякий случай из-за неуверенности в будущем.

Случай с тигром наполнил его новой силой.

Случай, который при всяких других обстоятельствах следовало бы признать ужасным, пришел на помощь сгорающим от бессильного гнева и стыда старейшинам города.

Каждый день, каждый случай сближал, объединял, спаивал его с новым миром.

Случай дал ему возможность узнать всю правду.

Предусмотрительный хозяин деньги на всякий случай хорошенько припрятал, а о бумагах мало заботился.

Начал он с того, что оглядел корчмаря и оценил его силу на случай, если придется, не прощаясь, удирать из корчмы.

Это был первый и последний случай предательства в легионах.

Хорошо ради собственных интересов быть тираном по отношению к соседу, но благоразумно оставить себе хоть скромную лазейку на случай, боже упаси, суда истории.

За пазухой у друзей на всякий случай был припрятан венецианский кинжал и пистолет.

Мы уже имели случай видеть эту расправу австрийцев,  проговорил Кшиштоф и безотчетно подогнул колени.

На голом холме стояла эта не то рыбачья хижина, не то приют на случай паводка.

Очень, очень рада…  спокойно проговорила Невадзкая,  что случай доставил мне такое приятное знакомство.

Всякое препятствие становится для них непосильным бременем. И, право, плакать хочется, когда выпадает случай развлечься, но чувствуешь, что и на это охоты нет.

Сегодня подвернулся удачный случай, вот он и откопал меня даже здесь.

Был однажды случай, когда он кинулся с кафедры в проход между партами, точно заметив, откуда непрестанно слышался звон.

Случай в корчме не был ему неприятен, наоборот  принес некоторое удовлетворение, но в то же время навеял какое-то еле уловимое суеверное чувство.

Всем стал распоряжаться слепой случай или чужой каприз.

Девушке пошел двадцать первый год, и бесконечное ожидание стало тяготить ее. Заурядный случай решил Янкину судьбу. В ближнем местечке устроили любительский театр. Выбрали три одноактные пьески, распределили роли, и… дело остановилось, ни одна из дам не захотела играть Павлову в Мартовском женихе Близинского.

Она чувствовала  Совинская чего-то ждет или выискивает подходящий случай.

Котлицкий куда-то исчез, Меценат рассердился и больше не появлялся, Владек лишь изредка находил случай поговорить с ней, навещал все реже, оправдываясь тем, что всесвободное время просиживает возле больной матери.

Я и сам брожу по городу днем и ночью, надеясь на счастливый случай.

И, кажется мне, его ненависть к Риму с тех пор еще усилилась. Разумеется, в Рим были посланы гонцы с сообщением о триумфе, и в ближайшие дни мы ждем благодарений сената. Сразу же после первого выступления Нерона произошел необычный случай ― театр внезапно обрушился, но случилось это, когда люди уже вышли. Я был на месте происшествия и не видел, чтобы из развалин извлекли хоть один труп. Многие ― даже среди греков ― усматривают тут гнев богов за унижение достоинства императора, он же, напротив, утверждает, что это знак милости богов, несомненно опекающих и его пенье, и тех, кто его слушает.

Однако Хилон принялся отговаривать и заклинать всеми богами не делать этого. Кротона ведь взяли только для защиты, на тот случай, если бы их узнали, а не для похищения девушки. Идти на такое дело вдвоем ― значит, подвергать себя смертельной опасности, и, более того, они могут выпустить ее из рук, она скроется в другом месте или вообще покинет Рим. Что они тогда будут делать? Не лучше ли действовать наверняка, не идти на погибель и не ставить под угрозу всю затею?

Она думала о нем целыми днями и не раз просила бога послать ей случай, когда бы она, вдохновленная новым учением, могла отплатить юноше добром за зло, милосердием за преследование, переубедить его, привести к Христу и спасти.

Однако Хилон, желая на всякий случай обезопасить себя, не переставал толковать Урсу о грехе убийства и убеждать его принести клятву.

Но на другой день, когда он посетил следующую по порядку святыню Весты, произошел случай, изменивший его замыслы.

А когда тюрьмы заполнятся множеством узников и счет им будет потерян, тогда мне ее отдадут. Но это крайний случай! Сперва ты попробуй спасти ее и меня!

На всякий случай вы, как стемнеет, будьте у храма Либитины, хотя обычно мы выносим трупы лишь около полуночи.

Очевидно, император хотел обезопасить себя на тот случай, если на Виниция вдруг найдет приступ отчаяния, ― это еще усиливало напряженность ожидания.

Если отдать сервиз и серебро тетке, можно упустить случай выгодно их продать, а если продать за пять тысяч, эти фамильные вещи могут в самом деле попасть в недостойные руки, как писала графиня.

С богатством обстояло значительно труднее, однако тут его выручил случай.

Графиня себя не помнит от радости, князь только о вас и говорит… Да еще случай с председательшей… Ну… просто великолепно! И мечтать нельзя было о лучшем дебюте…

На другой день он выплатил мне причитающиеся деньги, дал даже наградные и обещался хранить мою постель и сундучок на случай, если я вернусь.

- Я хорошо знаю свой пол и не раз имела случай посочувствовать мужской наивности.

Случай не замедлит подвернуться, так как некто Марушевич, приятель обоих Кшешовских, как я слышала, собирается предложить Вам эту лошадь.

- Уж десять лет я читаю, как нас ругают за расточительность, и совсем было решил исправиться и продать свою конюшню. А тут, я вижу, человек всего без году неделя как разбогател, а уже на скачках пускает лошадь… "Ах, так! ― думаю. ― Вот вы какие птички! Нас поучаете, а чуть подвернется случай, сами туда же! Так вот же, не исправлюсь, не продам лошадей, не… "

- Ты, конечно, позаботился о делах… на случай…

Все обступили барона, который, однако, не умер, а говорил визгливым голосом,  - Редкий случай! У меня прострелено лицо, выбит зуб, а пуля куда-то пропала…

Она будет иметь случай поогорчаться, что, кажется, предписано ей докторами.

Она стояла на берегу вместе с графиней и отцом и бросала пряники лебедям; один лебедь даже вышел из воды и, переступая своими некрасивыми лапками, остановился у ее ног. Пан Томаш первый заметил Вокульского.  - Вот так случай!  - воскликнул он.  - Вы в Лазенках, в этот час?

Он отправился домой, стараясь идти возможно прямее, и впервые в жизни имел случай убедиться, что варшавские тротуары чрезвычайно неровны, поминутно его бросало то к стенам домов, то к мостовой.

Если узнают, что ты упустил такой случай…

- Что вы говорите?  - Да. Мне подвернулся исключительный случай. Пан Томаш вскочил.  - Спаситель… благодетель!

- Нет. Им я должен тысячи две, может немножко больше… Но, видите ли, пан Станислав (это целая история!), в марте кто-то скупил мои старые векселя, кто ― не знаю; все же на всякий случай следует приготовиться.

Знаменательный случай! Ибо Стах и по нынешний день продолжает карабкаться вверх. И бог знает, сколько полезного для нашей страны мог бы совершить такой человек, если б на каждом шагу у него не выхватывали лестницу из-под ног и ему не приходилось бы тратить столько времени и сил, чтобы подняться на следующую ступень.

Что ж! Делать нечего. Посылаю отутюжить мою шляпу, плачу два злотых, на всякий случай кладу в карман пистолет ― и шагом марш в сторону костела Александра.

Это, пожалуй, единственный случай, когда домовладелец нам снижает плату.

Порой в однообразие серых дней, обрушивавших на него весь этот мир дворцов, фонтанов, статуй, механизмов и картин, врывался случай, который напоминал, что он ― не призрак, а живой человек, страдающий раком души.

Итак, обществом движет не случай, а непреложный закон, который, словно в насмешку над человеческой гордыней, столь наглядно проявляется в жизни самого ветреного народа, французов!

По-видимому, хочет на всякий случай приготовиться, как следует рассудительному и деловому человеку…

Однако ничтожный случай, одна фраза заставила панну Изабеллу искать разгадку своих побед в другом направлении.

Рыдзевскому и Печарковскому представился случай видеть его альбом с отзывами…

В особом ящике ее письменного стола набралось уже несколько фунтов мужниных векселей, когда произошел следующий случай.

- Он не молод и не изыскан, слишком сентиментален и временами скучен; но обвинить его в жадности?.. Даже папа находит его чересчур щедрым…  - А случай с паном К.?  - возразил Старский.  - Насчет скаковой лошади?..

Размышлял о том, что теперь, проведя около двух месяцев взаперти в своем кабинете, он перестал быть человеком и уподобился до известной степени устрице, которая, сидя на одном месте, потребляет без разбора все, что подсунет ей случай.

Размышлял о том, что теперь, проведя около двух месяцев взаперти в своем кабинете, он перестал быть человеком и уподобился до известной степени устрице, которая, сидя на одном месте, потребляет без разбора все, что подсунет ей случай. А ему что дал случай? Сначала книги; одни открыли ему, что он Дон-Кихот, а другие пробудили в нем влечение к миру чудес, где люди обладают властью над силами природы.

Потом случай (опять случай!) принес ему письмо из Парижа о смерти Ставского, с тех пор мысль о Ставской всякий раз напоминала ему о Гейсте.

- Наверное, были всякий раз, когда подвертывался случай и приходила охота, ― ответил Вокульский.

Ради него я бы на край света поехал, но видишь сама… если бы ты, не к ночи будь сказано, здорова была, посуди сама. Боже упаси, случай какой приключится. Да я бы там высох с горя.

Если представится случай, за мною дело не станет.

Кетлинг с Володыёвским поклялись друг другу, если только будет случай, стремя о стремя ездить, у одного костра греться, одно седло под головы подкладывать.

Но не прошло и недели со дня встречи, как случай их разлучил.

Помилосердствуй, Михал, суди сам, где и когда сыщется такой случай.

А еще я хочу, чтоб вы знали, святой отец, юный князь мне самому пришелся по сердцу, потому что я отца его почитал и любил и, было дело, под его началом дрался вместе с друзьями моими, и они тоже возрадуются, что имеют случай изъявить сыну всю ту любовь, что к батюшке его питали.

Бася говорила с такой уверенностью, потому что ей ужасно хотелось приключений, встречи с разбойниками. Она давно ждала случая показать свою удаль и, когда пан Заглоба, кряхтя и бормоча что-то себе под нос, достал с сиденья пистолеты, которые всегда имел при себе на случай, стала упрашивать его, чтобы один он непременно дал ей.

Я на всякий случай буду рядом,  сказал маленький рыцарь.

Пусть только поутихнет немного  пан гетман тебе бумагу на шляхетство выправит, головой клянусь! Времена близятся такие, что, коли ты и вправду хочешь славу стяжать, случай себя ждать не заставит.

Гетман вправе считать Тугай-беева сына посланцем самого провидения  другой такой случай вряд ли еще представится.

Пользуйся расположением дядюшки и тетушки, наряжайся, когда тебя хотят наряжать, веселись, когда подойдет случай, делай глазки холостым,  может быть, кого-нибудь и сцапаешь и замуж выйдешь, а?

Может быть также, тень надвигающегося будущего порой касалась его головы, но на все доводы и шутки соседей он только хмурился и неизменно отвечал,   На всякий случай! На всякий случай! Наконец, до некоторой степени это было делом прямого расчета.

Я привез несколько коробок из города на случай таких гостей, как вы, дорогой шурин… только таких гостей!..

У себя дома шляхтич не обращал внимания на свой костюм и носил парусиновый кафтан и простые сапоги, но даже самый бедный имел от своего деда и прадеда богатую одежду для употребления на случай какого-нибудь торжества.

Хотя мне не предстояло быть военным, я вез с собою оружие на случай какого-нибудь торжества и саблю для собственной безопасности.

Это был первый кровопролитный бой, в котором наши войска, жаждавшие встретиться лицом к лицу с неприятелем, сражались с большим воодушевлением; но и турки с ожесточением боролись, так что перевес был то на одной, то на другой стороне; но у нас на случай неудачи были спрятаны резервные войска.

Король везде по заброшенным крепостям оставил небольшие гарнизоны, а на реках велел построить мосты на случай отступления.

По старинному обычаю, она уже давно все приготовила на случай своей смерти.

Если только разговаривать об них, то они кажутся очень хорошими, "свободный-де выбор наиболее достойного", а в сущности-то тут выбирает либо случай, либо интрига, либо деньги.

Пока еще нет,  отвечал Пац,  но, если бы какой-нибудь неожиданный случай, чего мы не ждем, поколебал выборы Кондэ, тогда Лотарингский останется впереди всех остальных кандидатов…

На всех выборах всегда должна была проявиться чья-либо оппозиция, потому что шляхте чуть ли не самое главное иметь случай показать, что она чувствует за собою известное значение.

Это первый случай,  сказал Пражмовский,  что ты не сумел добраться до корня… и по правде, сегодня ты пришел ни с чем…

Да, ведь императорским кандидатом является герцог Лотарингский,  сказала княгиня Гризельда,  и я слышала, что на случай, если ему повезет, для него уже держат в запасе эрцгерцогиню.

Редко, впрочем, среди шляхты доходило до кровавых столкновений, а такая долгая совместная жизнь скорее способствовала началу многочисленных связей и давала случай вспомнить старые родственные отношения и встречи.

Ехал он, бедняга, опустив голову, так как ему все это очень не нравилось, и случай был, как французы говорили, без прецедентов, то есть не имел себе подобных в истории.

Они выжидали, на какую сторону перетянет чашу, так как за исключением Радзивилла, с которым примирение было невозможно, они могли принять любого кандидата, какого бы им случай ни послал.

Враги следили и могли использовать удобный случай высмеять этого "короля черни", "избранника серых зипунов".

И он, и все, враждебно настроенные, сенаторы имели случай лично убедиться, с какой, можно сказать, рьяностью шляхта демонстрировала свою преданность избранному ей королю.

В те времена ходила слава, что все три ограды, ставшие впоследствии столицею монашеского ордена, отказавшегося от борьбы с неверными на востоке, были соединены между собою на случай опасности подземными ходами, потайными лестницами, секрет которых был известен только высшему начальству ордена.

Хотя, несомненно, над созданием кошмарного чудовища не работала живая человеческая мысль, и только слепой случай придал ему облик живого существа, оно было полно немого красноречия, как сонное видение неоформленного бытия, окаменевшее на пороге жизни…

Челядь тотчас же стала располагаться в мазанках; а крестоносцы во всем составе отправились в объезд вокруг стен, высматривая место, наиболее удобное на случай штурма.

Роковой случай, на время прервавший торжество, произвел большое впечатление на весь народ.

Придворные тихонько разбрелись. Только несколько остались на всякий случай с королем, но и те, увидев, что король прямо из конюшен пошел к Христе, стали исподволь, как бы ненароком, отставать и попрятались по службам и сеням.

Иногда удачно поставленными вопросами епископ давал Леливе и Круку случай нарисовать яркую картину бедствий края и грозившей всем судьбы.

Скажите, каков он был на вид, ваш пан. На всякий случай мы сказали бы другим.

Я приказал только одному молодому послушнику остаться поблизости на случай, что он позовет или о чем-нибудь попросит.

― Пошел вперед, Захар! ― крикнул Николай кучеру отца, чтобы иметь случай перегнать его на дороге.

Если бы не один случай, то, может, и сегодня бы посадили, наверно, даже, может, еще и посадят сегодня…

А теперь я пришла только сказать (Дуня стала подыматься с места), что если, на случай, я тебе в чем понадоблюсь или понадобится тебе… вся моя жизнь, или что… то кликни меня, я приду.

Имел я тоже случай тогда до подробности разузнать о сцене в конторе квартала, тоже случайно-с, и не то чтобы так мимоходом, а от рассказчика особенного, капитального, который, и сам того не ведая, удивительно эту сцену осилил.

Известно мне, его художник один здесь полюбил, к нему ходить стал, да вот этот случай и подошел!

Тут дело фантастическое, мрачное, дело современное, нашего времени случай-с, когда помутилось сердце человеческое; когда цитуется фраза, что кровь освежает; когда вся жизнь проповедуется в комфорте.

На всякий случай есть у меня и еще к вам просьбица, ― прибавил он, понизив голос, ― щекотливенькая она, а важная; если, то есть на всякий случай (чему я, впрочем, не верую и считаю вас вполне неспособным), если бы на случай, ― ну так, на всякий случай, ― пришла бы вам охота в эти сорок-пятьдесят часов как-нибудь дело покончить иначе, фантастическим каким образом ― ручки этак на себя поднять (предположение нелепое, ну да уж вы мне его простите), то оставьте краткую, но обстоятельную записочку.

― Потому что это, может быть, только случай.

Ведь уж сами говорите, что может быть только случай.

― Да, женщина, так, нечаянный один случай… нет, я не про то.

После долгих слез состоялся между нами такого рода изустный контракт, первое, я никогда не оставлю Марфу Петровну и всегда пребуду ее мужем; второе, без ее позволения не отлучусь никуда; третье, постоянной любовницы не заведу никогда; четвертое, за это Марфа Петровна позволяет мне приглянуть иногда на сенных девушек, но не иначе как с ее секретного ведома; пятое, боже сохрани меня полюбить женщину из нашего сословия; шестое, если на случай, чего боже сохрани, меня посетит какая-нибудь страсть, большая и серьезная, то я должен открыться Марфе Петровне.

Странная мысль пришла мне в голову, мне показалось, что провидение, вторично приведшее меня к Пугачеву, подавало мне случай привести в действо мое намерение.

Они видели благодать божию в том, что имели случай приютить и обласкать бедную сироту.

Вихавши у счн 1928 р. на хлбозаготвл до Сибру, Сталн у сер виступв перед партйними працвниками розгорнув програму з трьох пунктв: 1. Зажадати вд куркулв негайно здач всх надлишкв хлба за державними цнами, а на випадок вдмови  застосувати надзвичайн заходи  конфскувати надлишки.

Выехав в январе 1928 г. на хлебозаготовки в Сибирь, Сталин в серии выступлений перед партийными работниками развернул программу из трех пунктов: 1. Потребовать от кулаков немедленной сдачи всех излишков хлеба по государственным ценам, а на случай отказа  применить чрезвычайные меры и конфисковать излишки.

Вводилася практика натуральних штрафв (м'ясом, картоплею та ншими продовольчими продуктами  на випадок вдсутност запасв зерна) колгоспникв та одноосбникв-боржникв по хлбозаготвл.

Вводилась практика натуральных штрафов (мясом, картофелем и другими продовольственными продуктами  на случай отсутствия запасов зерна) колхозников и единоличников-должников по хлебозаготовке.

Що ж, ще один випадок в укранськй стор, коли сам себе звоювали, як висловлювався гетьман Мазепа.

Что ж, еще один случай в украинской истории, когда сам себе звоювали, как выражался гетман Мазепа.

Мала рокв п'ять або менше. Класичний варант  це була моя вихователька. Я безперервно крутилася довкола не, вимагала  уваги, ранкову гмнастику робила так совсно, що мало не ламала соб руки й ноги.

Мне было лет пять или даже меньше. Это была моя воспитательница (классический случай!). Я постоянно крутилась возле нее, требуя ее внимания. Утреннюю гимнастику делала так, что из кожи вон вылезала, чуть не ломая себе при этом руки и ноги.

Пара шприцв трималась в кишен про всякий випадок.

Пара шприцов  всегда в кармане на всякий случай.

ось Санич почав серйозно замислюватись над свом майбутнм. Виршальним моментом став випадок з бронежилетом. Одного разу, перебуваючи в стан тривалого алкогольного ступору (очевидно, мова йшла про яксь свята, скорш за все про рздво христове, мен так здаться), пдопчн Санича виршили подарувати свому молодому босу бронежилет.

И вот Саныч начал серьезно задумываться о своем будущем. Решающим моментом стал случай с бронежилетом. Однажды, находясь в состоянии длительного алкогольного ступора (очевидно, речь шла о каком-то празднике, скорее всего, Рождестве Христовом, мне так кажется), подопечные Саныча решили подарить своему молодому боссу бронежилет.

Ти х знаш?  на всяк випадок перепитав Санич.

Ты их знаешь?  На всякий случай переспросил Саныч.

А ти впевнений, що нам це пдходить?  про всяк випадок перепитав його Гога.

А ты уверен, что нам это подходит?  на всякий случай переспросил его Гога.

А що вона робить, ця твоя артистка?  про всяк випадок запитав Гога.

А что она делает, эта твоя артистка?  на всякий случай спросил Гога.

Була худорлявою шатенкою у високих шкряних ботфортах  якйсь прозорй комбнац, сказала, що щойно з концерту, виступала в дитячому будинку, сказала також, що про всяк випадок прихопила афшу, аби все було зрозумло.

Была худой шатенкой в высоких кожаных ботфортах и какой-то прозрачной комбинации. Сказала, что только с концерта, выступала в детском доме, сказала также, что на всякий случай прихватила афишу, чтобы все было понятно.

в мене приятель, його звати Каганович, юридичн консультац, правовий захист,  з ним стався такий випадок.

Есть у меня приятель, его зовут Каганович, юридические консультации, правовая защита, и с ним произошел такой случай.

У свому лист Ласло Конашевич ще раз гратулював за примну нагоду гостити представника молоди, висловлював сво щире захоплення з приводу пекельних машин  бажав укранськй сторон подальших успхв у розвитку укрансько мови та продовженн партизансько боротьби, вислдом яко, за його влучним визначенням, мала б стати Укранська Соборна Духова Республка.

В своем послании Ласло Конашевич еще раз гратулировал за приятный случай гостить представителя молодежи, высказывал свое искреннее восхищение по поводу адских машин и желал украинской стороне дальнейших успехов в развитии украинского языка и продолжении партизанской борьбы, следствием которой, по его меткому определению, должна была утвердиться Украинская Соборная Духовная Республика.

Наскльки рзко?  перепитав про всяк випадок Гаврил.

Насколько резко?  Переспросил на всякий случай Гавриил.

Вже у всмдесятих тато часто ходив нчним мстом, тримаючи про всякий випадок у руц шкряний футляр з багатьма ключами.

Уже в восьмидесятых папа часто ходил по ночному городу, держа на всякий случай в руке кожаный футляр с множеством ключей.

Ми навть коротко попрощалися на всякий випадок.

Мы даже коротко попрощались на всякий случай.

Синього Моджахеда, трохи пововтузивши, поклали долчерева в кузов воронка (про всяк випадок, може, по дороз в морг оклига  не в таких бував перепльотах), де вже сидв в наручниках  червоних плямах напвживий клер Валерка,  млця вд'хала.

Посиневшего Моджахеда, немного потормошив, положили животом кверху в кузов воронка (на всякий случай, может, по дороге в морг оживет  не в таких бывал переплетах), там уже сидел в наручниках, с красными кровоподтеками полуживой киллер Валерка, и милиция отъехала.

Ведь вот, ведь сейчас, событие-то какое, случай-то какой, Господи!

Бо осьо ж, зараз, така подя, така ж оказя, Господи!

Але завдяки цьому саме тут  зараз, наприкнц столття  тисячолття, мамо чудову нагоду бути пасажирами одного з кораблв, який пливе, як здаться нам, у загалом передбачуваному напрям.

Но благодаря этому нам здесь и сейчас, в конце столетия и тысячелетия, представился случай быть пассажирами одного из кораблей, что плывет, как нам кажется, в неизведанном направлении.

якби з тим чоловком щось сталося там у пущ, ― хоч я й не думаю, аби з ним щось сталося, вн нколи не вчинить цього сам, забагато ма в соб злост для такого дла, ― то Марк  Роз щодня ж навдуються до нього), ― так ось, лед й джентльмени, прошу не поспшати квалфкувати розглянутий випадок закоханост як патологчний, бо доповдач ще не сказав головного ― головне ж, лед й джентльмени, поляга в тому, що в житт пддослдно то був перший укранський мужчина.

и если бы с тем человеком что-то случилось там, в пуще, хоть я и не думаю, чтобы с ним что-то могло случиться, он никогда сам не сделает этого, слишком много в нем злости для такого дела, ― так ведь Марк и Рози каждый день к нему наведываются), так вот, леди и джентльмены, прошу не спешить квалифицировать рассмотренный случай влюбленности как патологический, потому как докладчик еще не сказал главного - главное же, леди и джентльмены, заключается в том, что в жизни подопытной то был первый украинский мужчина.

мою депресю, котра насправд ма ншу назву, я, хоч-не-хоч, уже наломилася перекладати зрозумлою м мовою:  , до того ж    , до того ж  , а дал вже все за пдручниками з психатр:   ,   ,   ― словом, класичний випадок, навть до психатра вдаватися не варт,  моя благословенна негритянка, така розлого-тлиста за тсною стойкою, розкшно й тепло, по-коров'ячому ситна, Велика Мати, нжне, парне мукання й шорсткий язик, ― кива з мудрим, порозумлим усмхом: "'  , ― каже вона, ―      ", ―

и мою депрессию, которая на самом деле зовется иначе, я, хочешь не хочешь, уже наловчилась переводить на понятный им язык:  , да еще    , да еще  , а дальше уж все по учебнику психиатрии:   ,   ,   ― в общем, классический случай, даже к психиатру обращаться не стоит, и моя благословенная негритянка, такая обильно-дородная за тесной стойкой, пышно и тепло, по-коровьи сытная, Великая Мать, нежное, парное мычание и шершавый язык, ― кивает с мудрой, всепонимающей улыбкой: '  , ― говорит она, ―      , ―

ще можна було ухилитись, пригнути голову,  хай би пронеслося мимо, але в нй не було страху, була ― уже ввмкнена, пднесено-пружна готовнсть негайно рвонути назустрч життю, скоро тльки воно само припуска з засидженого мсця: справжн ― нагода рдксна, це те, що бльше за тебе, до чого мусиш доростати, виплигуючи з шкри, скидаючи  позад себе, см шкр, дев'ять шкр, аби тльки не зупинятись! ― добро, приймаю, оч в оч!

еще можно было уклониться, пригнуть голову, и пусть бы пронеслось мимо, но в ней не было страха, была уже включенная, вдохновенно пружинящая готовность немедленно рвануть навстречу жизни, чуть только она сама снимается с насиженного места; ведь настоящее ― случай редкий, это то, что больше тебя, до чего тебе нужно дорастать, выпрыгивая из шкуры, оставляя ее, сброшенную, позади, семь шкур, девять шкур, только бы не останавливаться! ― добро, принимаю, глаза в глаза!

В рабств народ вироджуться, кажу ще раз, прожовую цю думку до повно втрати смаку, щоб тльки перестала нити, як негода, як щомсячний бль пустого лона, ― виживання, скоро пдмня собою життя, обертаться виродженням, авжеж, браття-вре, мил мо ашкеназ (в раз хто з вас випадком затесався серед публки), ― це й до вас п'ться: можете соб скльки хочте згорда пирхати на сабрв ― тупиц, мовляв, рогул, чи як вони там у вас значаться, ― а мен назавжди вбився в пам'ятку заздрий, знизу вгору, погляд колеги-киянина, невеличкого, юрливого полукровки з жночно вузенькими, високо пдбганими плчками, що невловно накидали йому профльну поставу горбаня, ―

В рабстве народ вырождается, говорю еще раз, прожевываю эту мысль до полной потери вкуса, чтоб только перестала ныть, как ненастье, как ежемесячная боль пустого лона, ― выживание, чуть только подменяет собой жизнь, оборачивается вырождением, да-да, братья-евреи, милые мои ашкенази (на случай, если кто-то из вас вдруг затесался среди публики), это и к вам относится: можете сколько угодно фыркать презрительно на своих сабр тупицы, мол, они, быки, лохи деревенские, или кем там они у вас числятся, ― а у меня в памяти навсегда отпечатался завистливый, снизу вверх, взгляд коллеги-киевлянина, низкорослого, юркого полукровки с женственно узенькими, высоко вздернутыми плечиками, придававшими ему в профиль неуловимое сходство с горбуном, ―

Космонавты на всякий случай поднялись на верхнюю ступеньку.

Космонавти про всяк випадок пднялися на верхню сходинку.

А на случай, если сильный удар придется по уху, надевают специальные повязки.

А на випадок, коли сильний удар припаде у вухо, надвають спецальн пов'язки.

Если же кто-то из кинологов и напомнит о картине Д._ Бассано, то можно, на крайний случай, сказать просто: а при чем тут черные уши у Бассано?

А якщо хтось з кнологв  нагада мен про картину Д. Бассано, то можна в крайньому раз сказати просто: а до чого тут чорн вуха у Бассано?

Что же остается на случай возможного спора в защиту Бима?

*** Що ж лишаться в раз можливо суперечки на захист Бма?

А перед вечером, как бы на всякий случай, забрел в молодой парк вновь отстроенного района города.

А надвечр, наче про всяк випадок, забрв у молодий парк наново вдбудованого району мста.

По городу бежала с виду унылая собака, но преданная, верная и смелая. 8. СЛУЧАЙ НА СТРЕЛКЕ Дни шли за днями. Бим их уже не замечал.

Мстом бг на вигляд понурий собака, але вдданий, врний  смливий. РОЗДЛ 8 Випадок на стрлц Збгали дн. Бм х уже не помчав.

Ми не повинн втратити тако щасливо нагоди: Гамд, всупереч свому бажанню, змушений цлу зиму перебувати в Слвен.

Мы не должны упустить такой удобный случай: Гамид целую зиму вынужден находиться в Сливене.

На всяк випадок,  пробурчав Драган, затягуючи тугше вузол.

На всякий случай,  буркнул Драган, затягивая узел покрепче.

Та, на всякий випадок, запам'ятай: запорожцям  лишатися в Сч  частиною свох сил шарпати тили ворога, перетинати дороги на Аккерман, в Крим, стерегти Муравський шлях!

Но, на всякий случай, запомни: запорожцам  оставаться на Сечи и частью своих сил совершать набеги на тылы врага, пересекать дороги на Аккерман, в Крым, охранять Муравскую дорогу!

Яка щаслива нагода захопити його в полон!

Какой превосходный случай захватить его в полон!

Арсен розповв. Вовода розвв руками.   Тльки щасливий випадок допоможе. Туреччина велика,  знайти в нй людину, особливо невльника, так само тяжко, як макове зернятко на пщаному морському берез.

Звенигора рассказал. Воевода развел руками:   Только счастливый случай поможет тебе. Турция велика, и найти в ней человека, особенно невольника, так же трудно, как маковое зернышко на песчаном морском берегу.

Ну, а на випадок чого треба мати при соб  шмат гострого залза.

Ну, а на случай чего надо, иметь при себе и кус острого железа.

Вовода розрядка у груди супротивников пстоль, хоча тримав його на крайнй випадок, , переплигнувши через ворожий труп, кинувся слдом.

Воевода разрядил пистолет в грудь ближайшего янычара, хотя берег пулю на крайний случай, и, перепрыгнув через труп, ринулся следом.

В подбних мсцях завжди роблять потайний хд на випадок облоги.

В таких замках всегда строят потайной ход на случай осады.

Я просто спросила на тот случай, если бы… ммм… если бы вы сами захотели.

Я просто запитала на той випадок, якщо б… м-м-м… якщо б ви сам захотли.

Потом он вынырнул оттуда с огромной зелёной книгой, которая всегда находилась там на тот случай, если Король пожелает о чём-нибудь осведомиться.

Потм вн виринув звдти з величезною зеленою книгою, яка завжди там лежала про всяк випадок, а що як Королев про щось треба довдатися.

И  просто на всякий случай  он прочитал стихи, которые и так знает каждый ребёнок:

так, про всяк випадок  вн прочитав врш, як зна кожна дитина:

Она приняла её, но на всякий случай притянула Майкла поближе к себе.

Вона взяла , та про всяк випадок притулилася ближче до Майкла.

АБРАКАДАБРА  ерунда, чепуха, ересь, чушь, бред, реникса, но может быть записью Пришельцев или сигналами из космоса. АВАРИЯ  счастливый случай, завязка интереснейшего приключения. АМБРОЗИЯ  пища богов или Старших Братьев по разуму; наши герои питаются хлореллой.

Абракадабра  нсентниця, дурниця, нонсенс, ресь, марення, ренкса, але може бути записом нопланетникв чи сигналами з космосу Аваря  щасливий випадок, зав'язка найцкавших пригод. Амброзя  жа богв або Старших Братв по розуму; наш геро харчуються хлорелою.

Случай был важный, серьезный случай (а вдруг этот дикарь все-таки шпион?)

Випадок був важливий, серйозний випадок. (А раптом цей дикун усе-таки шпигун?)

Так вот, по-человечески я склонен полагать, что это ярко выраженный случай раздвоения личности с вытеснением и замещением истинного "я" воображаемым "я".

Так от, по-людськи я схильний вважати, що це класичний випадок роздвоння особистост з витсненням  замщенням справдешнього я уявним я.

Максим на всякий случай тоже помахал ладонью и представился еще раз.

Максим про всяк випадок також помахав долонею, вдтак знову назвався.

Несчастный случай с Фанком смутил и удивил его, но, в общем, он был даже доволен, что снова предоставлен самому себе.

Нещасний випадок з Фанком збентежив  здивував його, але загалом вн був навть задоволений, щб знову дстав змогу дяти самостйно.

Ужин. Она кивнула и что-то спросила. Максим на всякий случай тоже кивнул. Он, улыбаясь посмотрел ей вслед  она была тоненькая, легкая, и приятно было вспомнить, что в этом мире тоже есть красивые люди.

Вечерю. Вона кивнула  щось спитала. Максим про всяк випадок також кивнув. Усмхаючись, вн подивився й услд  вона була тоненька, легка,  примно було згадати, що в цьому свт також  вродлив люди.

Подошла Рада и уже без улыбки, глядя в сторону, спросила что-то.   Да,  сказал Максим на всякий случай.   Рада хорошая. Она глянула на него с откровенным испугом, отошла к барьеру и вернулась, неся на блюдечке маленькую рюмку с коричневой жидкостью.

Пдйшла Рада  вже без усмшки, дивлячись убк, запитала щось.   Так,  сказав Максим про всяк випадок.   Рада хороша. Вона глянула на нього з вдвертим переляком, вдйшла до бар'ра  повернулася, несучи на блюдечку маленьку чарку з коричневою рдиною.

Гай посмотрел на него и на всякий случай включил радио.

Гай зиркнув на нього  про всяк випадок увмкнув радо.

Доктор тяжело вздохнул и выколотил трубку о скамью.   Редкий и тяжелый случай,  объявил он.   У меня есть предложение. Пусть он нас поспрашивает…

Лкар важко зтхнув  вибив люльку об лавицю.   Рдксний  важкий випадок,  прорк вн.   У мене  пропозиця. Нехай вн нас попита…

Максим повалил этого разгильдяя навзничь, шаря одной рукой в кармане и радуясь, что Генерал такой недоверчивый, что он и Максиму дал на всякий случай болезащитные пилюли.

Максим завалив цього роззяву навзнак, нишпорячи одню рукою в кишен й радючи, що Генерал такий недоврливий, що вн  Максимов дав про всяк випадок болезаспокйлив пгулки.

Он не мог определить, какие это собаки, но на всякий случай дал большой крюк и через полтора часа оказался среди пакгаузов городской сортировочной станции.

Вн не мг визначити, як це були собаки, одначе про всяк випадок дав великого гака  за пвтори години опинився помж пакгаузв мсько сортувально станц.

Робив це про всяк випадок, знаючи, що в житт все пригодиться, вдаючи добре, що зайвий приятель, хоч  малий навть, завжди лпше, анж ще один ворог, хай хоч  наймзернший, найбезсилший.

Делал он это на всякий случай, зная, что в жизни все пригодится, ведая хорошо, что лишний приятель, пусть пока и ребенок, всегда лучше, чем еще один враг, пусть самый ничтожный и бессильный.

Я спросил, не даст ли она мне еще одно, более основательное, свидание в тот же вечер, и она обещала встретить меня около углового кафе, прибавив, что в течение всей своей маленькой жизни никогда еще никого не надула. Мы возвратились в ту же комнату. Я не мог удержаться, чтобы не сказать ей, какая она хорошенькая, на что она ответила скромно: "     а", ― а потом, заметив то, что я заметил сам в зеркале, отражавшем наш тесный Эдем, а именно: ужасную гримасу нежности, искривившую мне рот, исполнительная Моника (о, она несомненно была в свое время нимфеткой!) захотела узнать, не стереть ли ей,  '  , слой краски с губ на случай, если захочу поцеловать ее.

Я спитав, чи не дасть вона мен ще одного, бльш стотного побачення в той же вечр, й вона обцяла зустрти мене бля наржно кав'ярн, додавши, що впродовж усього свого короткого життя нколи ще нкого не обдурила. Я не мг утриматись, щоб не сказати й, яка ж вона гарненька, на що вона вдказала скромно: "  '    ", а потм, вловивши те, що я вловив сам у дзеркал, яке вдбивало наш тсний Едем, а саме жахливу гримасу нжност, яка скорчила мен рота, догдлива Монка (о, вона безсумнвно була свого часу нмфеткою) схотла довдатись, чи не стерти й,  '  , нашарок фарби з губ на випадок, якщо я захочу поцлувати .

Весь дом вдруг загудел от голоса говорливой Луизы, докладывающей госпоже Гейз, которая только что вернулась, о каком-то мертвом зверьке, найденном ею и Томсоном (соседским шофером) в подвале ― и, конечно, моя Лолиточка не могла пропустить такой интересный случай.

Весь будинок раптом залунав вд голосу балакучо Лузи, яка звтувала пан Гейз, котра щойно вернулась, про якесь померле зврятко, яке вона й томас (сусднй водй) знайшли в пдвал ― й, звичайно, моя Лолтонька не могла знехтувати цкавим випадком.

Действительно, она позвонила, и несколько недель спустя у нас с ней был случай вспомнить нашу приятную беседу.

Дйсно, вона подзвонила, й клька тижнв по тому в нас з нею була нагода пригадати нашу примну бесду.

Ни один человек не способен сам по себе совершить идеальное преступление; случай, однако, способен на это.

Жодна людина не здатна самотужки виконати деальний злочин; одначе, випадок  здатний на це.

Публичный же пляж ― со всеми удобствами для купающихся (или топящихся, как "Рамздэльский Листок" имел случай выразиться) ― находился в левом (т. е. восточном) очке озера и не был виден из нашего затончика.

Публчний же пляж ― зручний з усх бокв для купальцв (або топельцв, як Рамздельський Листок мав нагоду висловитись) ― був у лвому (тобто схдному) очку озера й не проглядався з нашого затончику.

Приехав в тот год в Америку по делам, я имел случай провести несколько месяцев в Писки.

Прихавши того року до Америки в справах, я мав нагоду провести клька мсяцв у Пск.

Номер 342 находился около другой, наружной лестницы для спасения на случай пожара.

Номер 342 знаходився поблизу ншого, зовншнього спуску для рятування на випадок пожеж.

Как самодовольно дивился я тому, что она ― моя, моя, моя, как нежно я пересматривал наш недавний полдневный сеанс под стоны диких голубей и планировал следующий, предвечерний, и я щурился в стрельчатых лучах и сравнивал мою Лолиту с другими нимфетками, которых скуповатый случай собирал вокруг нее для моего антологического услаждения и разбора; и нынче, положа руку на больное сердце, я, право, не скажу, чтобы кто-нибудь из них возбудил во мне более острое влечение, чем она, или если и возбудил, так только в двух-трех исключительных случаях, при особом свете, при особой смеси ароматов в воздухе ― однажды (случай безнадежный) бледная испанская девочка, дочка аристократа с тяжелой челюстью, а другой раз ―   .

Як гордовито я дивувався тим, що вона ― моя, моя, моя, як нжно я переглядав наш недавнй полудневий сеанс пд стогн диких голубв  планував наступний, передвечрнй,  я мружився в стрлчатих променях  спвставляв мою Лолту з ншими нмфетками, котрих скупуватий випадок збирав коло не для мого антологчного насолодження й розгляду; й нин, поклавши руку на хворе серце, я, либонь, не скажу, щоб будь-хто збудив у мен гострший потяг, нж вона, або якщо  збудив, так тльки в двох-трьох виняткових випадках, при спецальному поднанн ароматв у повтр ― раз якось (випадок безнадйний) блда спанська двчинка, донька аристократа з важкою щелепою, ншого разу   .

Вот тогда-то мы едва не попались; немудрено, что этот случай навсегда излечил меня от тоски по буколике.

Ось тод-то ми ледь не ускочили; не дивно, що ця пригода назавжди зцлила мене вд тоски по буколц.

Как легко поверит читатель, мои способности теперь пошатнулись и через два-три хода я вдруг заметил, сквозь муть внешахматного страдания, что Гастон ― ход был его ― может завладеть моим ферзем; он это заметил тоже, но опасаясь западни со стороны заковыристого противника, долго не решался, и отдувался, и сопел, и тряс брылами, и даже взглядывал на меня украдкой, неуверенно пододвигая и опять вбирая пухлые, собранные в пучок пальцы, ― безумно хотел взять эту сочную штуку, а не смел ― и внезапно схватил ее (не научил ли его этот случай той опасной смелости, которую он потом стал выказывать в другой области?), и я провел скучнейший час, пока добился ничьей.

Як легко поврить читач, мо здбност тепер похитнулись  через два-три ходи я раптом помтив, крзь муляву позашахового страждання, що Гастон ― хд був його ― може заволодти мом ферзем; вн це помтив також, та прочуваючи пастку з боку коверзястого противника, довго вагався, й пружився, й навть зиркав на мене тишком, непевно пдсуваючи й знов прибираючи пухл, збран в жмутик пальц ― безумно хотв узяти цю соковиту штуку, але не смв ―  зненацька вхопив  (чи не навчив його цей випадок т грзно смливост, яку вн потм став виказувати в ншй галуз?),  я провв марудну годину, поки добився нчи.

Напевно нколи не бачив би Стратон вол, якби не щасливий випадок.

Наверное, Стратон никогда не увидел бы свободы, если бы не случай.

Я вбежал в комнату, схватив на всякий случай чугунный подсвечник, которым вчера перед сном разбивал на пороге орехи.

Я вбг у кмнату, схопивши про всяк випадок чавунний свчник, яким вчора перед сном розбивав на пороз горхи.

Бесовское наваждение кончилось, и теперь уж никогда в жизни я не поддамся ему. Глава двадцать третья УДИВИТЕЛЬНЫЙ СЛУЧАЙ В те печальные месяцы, когда, отбившись от дома, я стал вести бессмысленную уличную жизнь бездельника, я почти ничего не читал.

Бсвському насланню прийшов кнець,  тепер уже нколи в житт я не пддамся йому. Роздл двадцять третй ДИВНИЙ ВИПАДОК У т сумн мсяц, коли, вдбившись од дому, я почав безглузде вуличне життя нероби, Я майже нчого не читав.

Треба вам сказати, що псля одного випадку рокв два тому, коли Юрчиков було дуже соромно, що вн не вм плавати, вн давно вже позбувся ц вади.

Года два назад был с Юрчиком очень неприятный случай: он чуть не сгорел от стыда из-за того, что не умел плавать! Так надо вам сказать, что Юрчик давно уже избавился от этого недостатка.

Це Юрчик придумав на той випадок, якщо м доведеться блукати в лс аж до ноч й Талюня попросить знайти ще ягдку.

Это Юрчик придумал на тот случай, если им придется блуждать в лесу до самой ночи и Талюся попросит найти еще ягодку.

Може, це й справд було так, але н завдувачев, н Юрчиков щось не поврилось, щоб три дн пдряд мг трапитись такий надзвичайний випадок!

Может быть, это и в самом деле так было, но ни заведующий, ни Юрчик не поверили в то, что три дня подряд мог повторяться такой необыкновенный случай!

Але випадок з паднням на вулиц й другий випадок, коли Юрчик застукав його вноч на подвр' дослдного господарства  вн ледве  ледве встиг утекти, вселили неспокй в пдлу душу шпигуна.

Но случай с падением на улице и другой случай, когда Юрчик застукал его вечером во дворе опытного хозяйства и он едва-едва успел удрать, вселили тревогу в подлую душу шпиона.

Але один, цлком конкретний випадок, одну комбнацю з мльйона передбачити не можна…

Но один конкретный случай, одну комбинацию из миллиарда предусмотреть невозможно.…

- Ну, а что, если не секрет?  - В ГУМе безразмерные дают.  - Ладно, поезжайте, раз такой случай.

Сколько я себя помню, всегда в дефиците были какие-нибудь чулки.

Ну, а що, коли не секрет?   У ГУМ безрозмрн дають.   Гаразд, дьте, коли такий випадок.

Скльки пам'ятаю себе, завжди в дефцит були яксь панчохи.

- Я бы не знал, но тут произошел один случай.

Я не знав би, та стався один випадок.

- Произошел такой случай: они выкрали у меня из кармана записную книжку, где записаны адреса и телефоны клиенток, и эту книжку передали в профсоюзную организацию для разбора дела.

Стався такий випадок: вони викрали в мене з кишен записника, де записан адреси  телефони клнток,  передали його до профсплково органзац для розгляду справи.

Интересный случай описывает английский ученый Ф. Кру.

Цкавий випадок опису англйський учений Ф. Кру.

Рисунок поддельного василиска Геснер поместил в своей книге с единственной целью, как он добавляет, предостеречь своих читателей от обмана на тот случай, если им доведется встретиться в какой-нибудь лавке с таким товаром.

Малюнок з пдробленим василском Геснер помстив у свой книжц з диною метою  застерегти, як вн дода, свох читачв вд ошуку на той випадок, коли м доведеться зустрти в якй-небудь крамничц такий товар.

Друзья взяли с собой синий шар, Кристофер Робин, как всегда (просто на всякий случай), захватил свое ружье, и оба отправились в поход. Винни-Пух первым делом подошел к одной знакомой луже и как следует вывалялся в грязи, чтобы стать совсем-совсем черным, как настоящая тучка.

Друз взяли з собою синю кульку. Крстофер Робн, як завжди (просто про всяк випадок), прихопив свою рушницю, й вони вирушили в похд. Найперше Внн-Пух пдйшов до одн знайомо калюж  як слд замурзався грязюкою, аби зробитися геть чорним, немовби справжня хмаринка.

Кристофер Робин сказал, что не может быть такого имени ― Посторонним В., а Пятачок ответил, что нет, может, нет, может, потому что дедушку же так звали! И "В" ― это просто сокращение, а полностью дедушку звали Посторонним Вилли, а это тоже сокращение имени Вильям Посторонним. ― У дедушки было два имени, ― пояснил он, ― специально на тот случай, если он одно где-нибудь потеряет.

Крстофер Робн сказав, що такого мен не може бути ― Стороннм В., а П'ятачок вдповв, що н, може, н, може, бо ддуся так  звали!  "В" ― це звичайне скорочення, а повне м'я ддуся Стороннм Влл, а це теж скорочення мен Вльям Стороннм. ― У ддуся було два мен, ― пояснив вн, ― спецально на той випадок, якщо вн одне десь загубить.

Винни-Пух внимательно прочел оба объявления, сначала слева направо, а потом ― на тот случай, если он что-нибудь пропустил, ― справа налево.

Внн-Пух уважно прочитав обидв об'яви, спершу злва направо, а тод ― про той випадок, коли щось вн пропустив, ― справа налво.

Может быть, мне лучше немного углубиться… на случай… На тот случай, если Слонопотамы не любят сыру… как и я… Ах! ― И он глубоко вздохнул. ― Нет, я не ошибся. Чистый мед сверху донизу!

Може, мен краще трохи заглибитися… на випадок… На той випадок, якщо Слонопотам не любить сир… як  я… Ох! ―  вн глибоко зтхнув. - Н, я не помилився. Чистснький мед аж донизу!

Пух уселся на большой камень и попытался что-нибудь понять. Получилось что-то вроде загадки, а Пух был слабоват по части загадок, поскольку в голове у него были опилки. И он на всякий случай запел загадочную песенку: ПРО СОРОК ПЯТОК

Пух св на великий камнь  спробував щось зрозумти. Вийшло щось на зразок загадки, а Пух був до загадок слабуватий, бо в його голов була тирса.  вн про всяк випадок заспвав загадкову псеньку:

Але випадок послав йому несподвану зустрч, яка рзко змнила все життя.

Но случай послал ему неожиданную встречу, резко изменившую всю его жизнь.

Алессандро хотв проникнути якраз посередин мж двома вартовими. Сьогодн була добра нагода. Якщо пде дощ, то карабнери носа не висунуть з-пд накриття.

Алессандро хотел пробраться как раз посредине между двумя вышками. Сегодня был удобный случай. Если пойдет дождь, часовые носа не высунут из-под укрытия.

На цей випадок Алессандро захопив свою пайку хлба.

На случай встречи с собакой Алессандро сберег порцию хлеба.

Втеча з ц каторжно тюрми  це, напевне, винятковий випадок.

Бегство из каторжной тюрьмы такого узника, как Потр, конечно, исключительный случай.

Хай дякують, що тут такий незвичайний випадок у банку.

Пусть будут благодарны, что в банке  невероятный случай.

Це виходило за рамки звичайного,  мнстр вагався у вибор санкцй до Лосса.

Случай был из ряда вон выходящим, и министр колебался в выборе наказания для Лосса.

Про Тенка ви дайте коротке повдомлення: Нещасний випадок.

О Тенке дайте короткое сообщение: Несчастный случай.

До самой Познани, где разместили нас в настоящем лагере, ни разу не предоставился мне подходящий случай.

До само Познан, де нас розмстили в справжньому табор, жодного разу не випало мен слушно нагоди.

А в Познанском лагере вроде такой случай нашелся: в конце мая послали нас в лесок возле лагеря рыть могилы для наших же умерших военнопленных, много тогда нашего брата мерло от дизентерии; рою я познанскую глину, а сам посматриваю кругом и вот приметил, что двое наших охранников сели закусывать, а третий придремал на солнышке.

А в Познанському табор така нагода нбито трапилася: наприкнц травня послали нас у лсок поблизу копати могили для наших померлих вйськовополонених, сила тод нашого брата мерло вд дизентер. Копаю я глину, а сам позираю навкруги  от запримтив, що дво наших вартових сли пдживлятися, а третй задрмав на сонечку.

Нашел в развалинах двухкилограммовую гирьку, обмотал ее обтирочным тряпьем, на случай, если придется ударить, чтобы крови не было, кусок телефонного провода поднял на дороге, все, что мне надо, усердно приготовил, схоронил под переднее сиденье.

Знайшов я в рунах двоклограмову гирку, обмотав  ганчркою, на той випадок, якщо доведеться вдарити, щоб кров не було, шмат телефонного дроту прихопив на дороз, все, що було мен потрбно, старанно пдготував, заховав пд передн сидння.

За два роки  снування була всього одна аваря! Та й то ж через випадок… А тепер я лечу з вами, так що… я цлком спокйна.

За два года ее существования была всего одна авария! Да и то  случай… А теперь я ведь лечу с вами, так что… я совершенно спокойна.

Кореспондентв цкавило буквально все   запаси води на штучному супутнику,  управлння роботою двигуна та напрямок руху Комети, що його здйснюватимуть швидкодюч електронн автомати,  радолокацйна установка,  товщина брон на випадок зустрч з дрбними метеоритами,  дя пришвидшення та втрати ваги,  конструкця скафандрв,  запаси ж та рдкого кисню,  вплив космчного промння…

Корреспондентов интересовало буквально все  и запасы воды на искусственном спутнике, и управление работой двигателя, которое будет осуществляться быстродействующими электронными автоматами, и радиолокационная установка, и толщина брони на случай столкновения с мелкими метеоритами, действие ускорения и потери веса, и конструкция скафандров, и запасы еды и жидкого кислорода, и действие космических лучей…

Там же, в самому низу  реактивний двигун, потрбний на випадок змни швидкост обертання.

Там же, в самом низу  реактивный двигатель, необходимый на случай изменения скорости вращения.

Вс примщення, очевидно, були зовсм зольован на випадок попадання метеорита.

Все помещения, очевидно, были целиком изолированы: на случай попадания метеорита.

Якийсь час екпаж обговорював пригоду з Миколою Загорським.

Некоторое время экипаж обсуждал случай с Николаем Загорским.

Якщо трапиться нагода, обов'язково сфотографуйте зткнення метеоритв з Мсяцем.

Если представится случай  обязательно сфотографируйте столкновение метеоритов с Луной.

Легко, без напруження поклала кремезного юнака на його лежак. Повернула в правий бк, приговорюючи:   Отак полеж, на випадок нудоти. ван Макарович  Загорський теж добре стукнулися, але вони цього й не помчали, стривожен пораненням Млька.

Легко, без всякого напряжения, положила юношу на матрац, разостланный на полу. Повернула на правую сторону, сказав:   Полежи так на случай тошноты. Ивана Макаровича и Загорского тоже порядком стукнуло, но. они этого не замечали, встревоженные ранением Милько.

Порадив узяти про всяк випадок запасн киснев балони.

Посоветовал только взять на всякий случай запасные баллоны кислорода.

Так що те, що ми оту чвертку за мшень поставили, то просто випадок, може, диний за всю сторю охоти.

То, что мы четверть вместо мишени поставили, ― просто случай, может быть, единственный во всей истории охоты.

Рушниц, хоч  важко було йти, ми, проте, взяли, взяв приятель з собою в бочку ще пляшку отого, що гр (на випадок ― змерзне!).

Ружья, хоть и тяжело было идти, мы, однако, взяли, взял приятель с собой в бочку еще и бутылку того, что согревает (на случай, если замерзнет!).

Юрй Васильович Шумський, чудесний артист  чудовий охотник, ― дехто, примром, каже, що вн охотник кращий, нж артист, дехто то думки, що з нього, навпаки, артист далеко кращий, нж охотник, а ми ― такого погляду, що коли вн такий охотник, як артист, то таки справд вн прекрасний охотник, ― так Юрй Васильович розповв нам таку пригоду.

Юрий Васильевич Шумский ― чудесный артист и прекрасный охотник. Кое-кто, кстати, говорит, что он больше охотник, чем артист, другие, наоборот, утверждают, что из него вышел артист намного лучший, чем охотник. А мы того мнения, что если он такой же охотник, как и артист, то он действительно прекрасный охотник. Так вот Юрий Васильевич рассказал нам такой случай.

Вд мокрого ― слпнуть.  На всяк випадок. Поводитися на полюванн треба обережно. Стрляти тльки туди, де ви напевно знате, що не стоть ваш товариш, накше можете замсть крижня влпити заряд шроту в спину або й нижче, в симпатичного вана вановича.

От мокрого слепнут.  На всякий случай. Вести себя на охоте следует осторожно: стрелять только туда, где вы наверное знаете, что не стоит ваш товарищ, иначе можете вместо селезня влепить заряд дроби в спину симпатичному Ивану Ивановичу.

Так от приблизно пригадуться мен тиха кончина мого предка, що сталась ултку 1930 року пд яблунею в садку, огородженому його ж руками акуратним тином.

Да. Вот такой приблизительно вид имел частный случай кончины моего предка, последовавшей в лето 1930 года под яблоней в небольшом саду, огороженном его же руками аккуратным тыном.

Ви думате, нехай тече про всяк випадок, признавайтесь!

Вы думаете, пусть течет на всякий случай, признавайтесь!

В кои-то веки во дворец попасть случай вышел, к самой королеве на праздник.

Хба ж пощастить колись до палацу потрапити, до само королеви на свято?

Это и в самом деле, ваше величество, весьма редкий и замечательный случай.

Це й справд, ваша величносте, надзвичайно рдксний  дивовижний випадок.

- Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

- Рухове  мовне збудження… маячня та нтерпретац… випадок, напевно, складний… Шизофреня, слд гадати. А тут ще алкоголзм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

Потм вн ще раз про всяк випадок накрутив на телефон номер Стьопино квартири, прислухався  радсно та змовницьки заморгав, показуючи щось на мигах.

- Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

- Оце, громадянство, ми з вами бачили зараз випадок так званого масового гпнозу.

- Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие!

- А це випадок так звано брехн, ― встував вн гучним козлячим тенором, ― папрц, громадяни, справжнсньк.

- Полный карман сдачи! ― заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня.

- Повна кишеня решти! ― загорлав шофер,  в дзеркальц вдбилися його оч, як наливалися кров'ю. ― Третй випадок з мною сьогодн.

- Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза…

- Бачте, лкарю, у нас випадок масового якогось гпнозу…

Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

Зважте, яка чудася, королево, ― все навиворт: цей був коханцем королеви  отрув свою дружину.

- И я о том же говорю! ― воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

-  я про те саме! ― гукнув кт  на всяк випадок вдсторонився вд Марарити, прикривши вимазаними в рожевому крем лапами сво гостр вуха.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Довелося з'ясовувати дивовижний випадок з службовцями, що спвали "Море славетне" (до реч: професор Стравнський змг х повернути до нормального стану протягом двох годин, роблячи м яксь пдшкрн впорскування), з особами, як подавали ншим особам або установам замсть грошей казна-що, а також з особами, як потерпли вд цього.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Зрозумло, що найнепримншим, найскладншим  найтамничшим з усх цих випадкв був випадок викрадення голови покйного лтератора Берлоза просто з труни в грибодовськй зал, доконане серед блого дня.

Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.

Це був диний, або один з диних, випадкв, коли стрлянина виявлялася марною.

Тридцать лет прошло с тех пор, как произошёл этот маленький несчастный случай с бильярдным шариком.

Тридцять лт минуло вдтод, як трапився цей маленький нещасний випадок з бльярдною кулькою.

Леля, помнишь ли ты этот случай с бильярдным шариком?

Ти пам'яташ той випадок з бльярдною кулькою?

У трюми Блухи взято було тримсячний запас пального, пвторамсячний запас води  десятимсячний запас харчв для екпажу, на випадок, коли б нас затерла крига.

Белуха взяла трехмесячный запас горючего, полуторамесячный запас воды и десятимесячный запас провианта для экипажа на тот случай, если бы нас затерли льды.

На випадок пожеж мж командою пароплава заздалегдь було розподлено обов'язки.

На случай пожара между моряками команды были заранее распределены обязанности.

Кнчайте, товаришу механк,  звернувся до Торби Котовай, запрошуючи закнчити оповдання про ведмедя,  я чув про подбну пригоду у Владивостоцькому порту, тльки з невеликими вдмнами.

Продолжайте, товарищ механик,  обратился к Торбе Котовай.  Я слышал, что во Владивостокском порту был случай вроде этого.

Юнга збирався уже назвати того, хто внс пропозицю, але для бльшо певност ще раз оглянув усх.

Юнга собрался уже назвать того, кто внес предложение, но на всякий случай еще раз оглядел всех.

Там щойно кнчили вечрнй чай, який пили без цукру (цукру було дуже мало,  його берегли на випадок, коли б хто захворв), а задали тоненько порзаною ведмежою шинкою,   готувались ти спати.

Там только что кончился вечерний чай, который пили без сахара (сахара было очень мало, и его берегли на случай, если кто-нибудь заболеет) и заедали тонко нарезанным медвежьим окороком. Все собрались уже идти спать.

Кар шепнув Торб, щоб люди на всякий випадок були напоготов.

Кар шепнул Торбе, чтобы люди на всякий случай были наготове.

Вн, безумовно, не сказав вам, що вн  шкпер Ларсен  старий браконьр  що, крм полювання на морського звра, грабував так зван авральн пункти з запасом харчв, одягу та збро, що лишаються на полярних островах на випадок нещастя з якимись мандрвниками.

Ларсен безусловно не сказал вам о том, что он старый браконьер и что, кроме охоты на морского зверя, он грабил так называемые авральные пункты с запасами продовольствия, одежды и оружия, которые оставляют на полярных островах на случай несчастья с какими-нибудь путешественниками.

Кар дав розпорядження розводити пари, щоб бути готовими скористатись з першо нагоди й вискочити з крижано пастки.

Кар приказал разводить пары, чтобы быть готовыми использовать первый же удобный случай и выскочить из ледяной западни.

Хвост он на всякий случай подобрал под себя.

Хвоста вн про всяк випадок пдбгав пд себе.

Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Випадок з краджкою револьвера переконав Павку в тому, що навть  так небезпечн й непевн справи часом минають щасливо.

Не получив ответа, не отставала: ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо: ― Нет, за брата меня взяли.

Не дставши вдповд, не вдставала: ― За вщо тебе сюди, га? Часом не за самогонн дла? Селянка, пдввшись  глянувши на настирливу жнку, вдповла тихо: ― Н, за брата мене взяли.

И тихо, чтобы не слышал старик: ― Я сам Жухрая провожал, он, поди, на месте. Федор мне все рассказал про тот случай.

тихо, щоб не почув старий: ― Я сам Жухрая проводив, вн, мабуть, уже дос на мсц. Федр мен все розповв про цей випадок. ―

Поэтому на всякий случай были извлечены все изречения и девизы, изготовленные за последние несколько лет.

тому, про всяк випадок, на дорогу були виставлен вс гасла  девзи, як село заготувало за вс останн роки.

Остап на всякий случай распорядился убрать плакат, увещевавший граждан ударить автопробегом по разгильдяйству.

Остап наказав, про всяк випадок, сховати плакат, який умовляв громадян вдарити автопробгом по нехлюйству.

Уявть же тепер, як на мене мусив вплинути той випадок, що про нього я допру розповв.

Представьте же теперь, как должен был подействовать на меня тот случай, о котором я только что рассказал.

от мо симпатичн геро увйшли вже в свою кватиру, також  про те, як може звичайний випадок наробити багато непримностей.

И вот мои симпатичные герои уже вошли в свою квартиру, а также и о том, как может обычный случай наделать много неприятностей.

Спершу  цей випадок так приголом шив, що вона навть одразу протверезилась, але потм, не бачачи з собою Топченка, вона вдчула, як й знову боляче, надзвичайно боляче, заскемло в грудях.

Сначала этот случай так оглушил ее, что она сразу протрезвела, но потом, не видя возле себя Топченко, она почувствовала, как снова больно, необычайно больно защемило в ее груди.

нова соцалстична полця, нове соцалстичне вйсько, що його в обмеженй клькост ласкаво дозволили переможц тримати на випадок реставрацйних чи комунстичних заколотв, пдсилен доброхтними затонами колишнх лейтенантв, оберств, ладн були стати до герцю.

И новая республиканская полиция, новая республиканская армия,  небольшая армия, которую победители любезно разрешили Германии иметь на случай реставрации или коммунистических восстаний,  усиленные бывшими лейтенантами и полковниками, были готовы вступить в бой.

Пригласить на всякий случай на "Медузу" священника с крестом и святыми дарами?

Чи не запросити на всякий випадок на Медузу попа з хрестом  святими дарами?

Но случай был упущен, оставалось ожидать вестей от Кристо.

Але нагоду було втрачено, залишалося чекати звсток вд Крсто.

Але Варя, мабуть, так би й не втекла, коли б не випадок.

Но Варя, наверное, так бы и не сбежала, если б не случай.

Але все Варине життя складалося, по сут, з випадкв  завжди було пд контролем чужо вол, а тому й на цей раз на допомогу прийшов новий випадок  нова чужа воля.

Но вся Варина жизнь состояла, по сути, из случайностей и всегда была под контролем чужой воли, а потому и на этот раз на помощь пришел новый случай и новая чужая воля.

Так, значить, вд камунчеського бльшовика?  промовив вражений в саме серце товариш Матвй , зробивши надзвичайно серйозне обличчя, замислився.   От гражданський случай. Сключитльний! Старого артилериста, дуже, до реч, сентиментальну людину, так зворушив цей гражданський случай, що вн навть н з того н з сього сльозу змахнув з правого ока.

Так, значит, от камунического большевика?  промолвил пораженный в самое сердце товарищ Матвий и, сделав необычайно серьезное лицо, задумался:   Вот гражданский случай. Сключительный! Старого артиллериста, очень, кстати, сентиментального человека, так тронул этот гражданский случай, что он даже ни с того ни с сего смахнул слезу с правого глаза.

Старого артилериста, дуже, до реч, сентиментальну людину, так зворушив цей гражданський случай, що вн навть н з того н з сього сльозу змахнув з правого ока.

Старого артиллериста, очень, кстати, сентиментального человека, так тронул этот гражданский случай, что он даже ни с того ни с сего смахнул слезу с правого глаза.

я нколи б не знайшла в цьому город свою Лзбет, коли б не випадок.

И я никогда не нашла бы в этом городе свою Лизбет, если б не случай.

Це на всякий випадок,  байдуже пояснив професор, не одриваючи погляду вд зелених верхв'в за вкном.

Это на всякий случай,  невозмутимо пояснил профессор, не отрывая взгляда от зеленых верхушек за окном.

На випадок, коли б ви не додержали слова  проговорились.

На случай, если б вы не сдержали слова и прдорились.

Тут Сахно мала нагоду висловити сво захоплення з деально органзовано системи штучного зрошування.

Тут Сахно имела случай высказать восхищение идеально организованной системой искусственного орошения.

Проте показати лаборатор категорично вдмовився, попередивши, що х зовсм зольовано в так званому лвому корпус,  на всякий випадок на сторож стоть там врний вартовий-електродрт.

Однако показать лаборатории категорически отказался, предупредив, что они совершенно изолированы в так называемом "левом корпусе", и на всякий случай там стоит настороже верный караульный электропровод.

Целую неделю дело шло великолепно, и отец Федор уже подумывал об открытии небольшого скорняжного производства, без мотора, когда произошел совершенно непредвиденный случай.

Цлий тиждень справа йшла прекрасно,  панотець Федр уже тшив себе думкою вдкрити невелике чинбарне виробництво, без мотора, як от стався зовсм несподваний випадок.

- Совершенно полный, ― скромно ответил архивариус. - Я, знаете, на всякий случай…

- Абсолютно повний, ― скромно вдказав архварус. - Я, знате, на всяк випадок…

Если же принять во внимание возможные просчеты в исчислениях и привычку некоторых граждан Союза сидеть между двух стульев, то, сократив на всякий случай общее число вдвое, найдем, что стульев в стране должно быть не менее двадцати шести с половиной миллионов.

Коли ж узяти до уваги можлив помилки в обчисленнях  звичку декого з громадян Союзу сидти помж двох стльцв, то, зменшивши про всяк випадок загальну кльксть удво, одержимо, що стльцв у кран повинно бути щонайменше двадцять шсть з половиною мльйона.

- На всякий случай проверим, ― сказал Остап, стараясь быть спокойным.

- На всяк випадок перевримо, ― сказав Остап, намагаючись бути спокйним.

Он против этого не возражал, но при голосовании на всякий случай воздержался.

Вн проти цього не заперечував, але пд час голосування на всяк випадок утримався.

Например: "мрачный Петя пришел", "мрачная погода", "мрачный случай", "мрачный кот" и т. д.)

Примром: "хмарний Петя прийшов", "хмарна погода", "хмарний випадок", "хмарний кт"  т. н.).

- Да, ― сказал Остап, ― со мной тоже был такой случай.

- Так, ― сказав Остап, ― зо мною теж трапився такий випадок.

Счастье ваше, что вам помог идиотский случай, не то сидели бы вы за решеткой и напрасно ждали бы от меня передачи.

Щастя ваше, що вам допомг дотський випадок, а то сидли б ви за ратами  марно ждали б вд мене передач.

Совсем было позабыл рассказать тебе про страшный случай, происшедший со мной сегодня.

Зовсм забув розказати тоб про жахливий випадок, що трапився зо мною сьогодн.

Они, кстати, уже порядочно отросли. Ах, черт возьми! Какой случай! Фортуна! Если я его сейчас не вскрою на пятьсот рублей, плюньте мне в глаза!

Вони, до реч, вже добре вдросли. Ах, хай йому грець! Який випадок! Фортуна! Коли я його зараз не розшию на п'ятсот карбованцв, плюньте мен межи оч!

Увйшли сусди, тихо й поважно, як  годиться заходити про такий случай.

Вошли соседи, тихо и серьезно, как и подобает в подобных случаях,

як годиться про такий случай, сказали флософчно)

и, как подобает в подобных случаях, молвили философски).

Я питаю тебе, так би мовити… на всякий випадок.

Я спрашиваю тебя, так сказать… на всякий случай.

Нчого випадкового нема, всякий випадок зв'язано з тою чи ншою основою,  обумовлються вн певними причинами,  коли причини були, то накше й трапитись не могло.

Случайностей не бывает, любой случай покоится на какой-то основе и обусловлен определенными причинами, и, если уж они были, иначе просто не могло случиться.

Випадок з яблуками раптом навв на ту мисль, що вд Карно нчого не можна сховати.

Случай с яблоками неожиданно навел на ту мысль, что от Карно ничего нельзя скрыть.

Випадок, що його чекав анарх довго й з такою незрозумлою для нього самого тривогою, випадок цей нарешт прийшов.

Случай, которого так долго и с такой непонятной для него самого тревогой ждал анарх, случай этот наконец пришел.

випадок з яблуками  не бльше як зачпка.

И случай с яблоками  не больше чем зацепка.

Принаймн, прийшов  такий випадок, коли й Ункум упала в стерику.

Был даже такой случай, когда Уникум впала в истерику.

От дотський випадок!  подумав вн, бо спрага вже почала тривожити його.

Вот идиотский случай!  подумал он, потому что жажда уже начала тревожить его.

*** Вчера со мной произошёл удивительный случай: иду по улице  вдруг вижу  мой компаньон навстречу.

*** Вчора з мною вдбувся дивовижний випадок: йду по вулиц  раптом бачу  мй компаньйон назустрч.

Значить, вона на всякий випадок попрохала його стояти там.

Значит, она на всякий случай попросила его стоять там.

На сей випадок у його  вироблена своя власна мова, якою зносяться вн,  його прибчники.

У него выработай на этот случай даже собственный язык, на котором объясняются он и его сподвижники.

Цей дотський випадок з собакою пдносив матералста Сайгора тут, на порожнй дороз, в темну даль, на верхв'я фаталзму.

Этот идиотский случай с собакой здесь, на пустой дороге, поднимал материалиста Сайгора в темную даль, к вершинам фатализма.

Канат этот висел на случай причала в бурную погоду и бросался с мостков.

Линва ця висла на випадок причалу за бурхливо погоди  кидалася з мсткв.

Случай с Меннерсом закрепил ранее неполное отчуждение.

Випадок з Меннерсом закрпив раншу неповну вдчуженсть.

Поэтому, на всякий случай, ― прощай; ты часто меня возил.

Тому про всяк випадок ― прощавай. Ти часто мене возив.

Случай с Евсейкой Однажды маленький мальчик Евсейка,  очень хороший человек!  сидя на берегу моря, удил рыбу.

Пригода з Овсйком Якось маленький хлопчик Овсйко  дуже хороший чоловк!  сидячи на берез моря, ловив рибу.

Ага, думаю, оце якраз шанець…

Ага,  думаю,  вот как раз и случай,

Уже навть прилагодив соб цлу промову на той випадок.

Даже приготовил было целую речь на этот случай.

Кортло Йвана випитатися про це в панотця докладнше, чи не вдалося б якось вдвернути це лихо. Але дав спокй. Нехай ця нещаслива пригода трохи забудеться. Треба цей раз потерпти. Так думав ван.

Ивану хотелось выпытать у пан-отца пообстоятельней, не удастся ли как-нибудь отвратить эту напасть. Но промолчал. Пускай этот несчастный случай немного забудется. Надо на этот раз потерпеть. Так думал Иван.

Подумав соб, що це ж лучаться йому добра нагода здурити Краньцовську й викрасти з  губок той смачний поцлунок, що вона йому приобцяла.

подумал, что ему представляется удобный случай обмануть Кранцовскую и украсть с ее губ тот сладкий поцелуй, который она ему обещала!

Може бути, що вн ц грош не пропустить, але зате матиме нагоду зараз по виборах завдати соб новий вандер, а кошти це прогулки вже вона заплатить.

Может быть, эти деньги он и не промотает, зато у него будет случай тут же, сразу после выборов, пуститься в новый вояж, и ей придется опять платить за него.

Бо я не винна, що ви прогавили нагоду.

Я не виновата, что вы прозевали случай.

Славко вже навть уложив соб цлий план, у який спосб поведе розмову, щоби виринула нагода признатися перед Потурайчиним до всього.

Славко даже составил себе целый план, каким образом он заведет разговор, чтоб подвернулся случай признаться Потурайчину во всем.

соромився, й боявся, але ждав на нагоду, щоби поговорити з Потурайчиним на самот. Ця нагода не зараз лучилася. Славко мусив довго бити ногами, заки опинився з Потурайчиним у чотири оч.

И стыдно было, и боялся, но ждал удобного случая, чтоб поговорить с Потурайчиным наедине. Этот случай не сразу представился. Славку пришлось долго бить ноги, пока он не очутился с Потурайчиным с глазу на глаз,

Думав, що як прогавить цю нагоду до розмови, то вже пропащий навки.

Думал: если проворонит этот случай для разговора, то пропадет навеки!

А тепер уже не лучиться така добра нагода.

А теперь уж не подвернется такой удобный случай.

Клько ж разв перенс вн на соб грк приклади, що забобон вискаку з-за вугла несподвано, крадьки та завда бль саме тод, коли ждалося солодощв?! Нхто не годен розбити це женячки?! А припадок? Який-небудь нклюз! Правда, Славков залежало дуже на тм, аби та женячка таки вдбулась, отже, проте, однако ан не веселився надто нею, ан не горював.

Сколько раз он испытывал на себе горькие примеры, что суеверие выскакивало из-за угла неожиданно, крадучись, и причиняло боль именно тогда, когда ожидалось наслаждение. Никто не может разбить эту женитьбу? А случай? Какая-нибудь таинственная сила?! Правда, жизнь Славка зависела от того, чтоб эта женитьба состоялась, однако он не очень радовался и не очень горевал:

А так… ходимо…  збрехав поки що.

Да так, прогуляться,  соврал Сергей на всякий случай.

Адже от я сиджу в тюрм так само, як  дехто з них, а що мен не розбито голову прикладом, не розпорото живт штиком, не прострелено груди кулею, так як ншим, то се ж тльки випадок… я навть не можу сказати щасливий випадок, бо щиро не бачу в сьому някого щастя для себе.

Ведь вот сижу же я в тюрьме точно так, как и те, другие, а что мне не разбили голову прикладом, не распороли живот штыком, не прострелили грудь пулей, как другим, то это только случай…

Я не шукав безпечност в той час, як навколо мене бринли кул, я не вткав  тод, коли вся юрба, ще недавно така наелектризована, кинулась врозтч.

Я даже не могу сказать счастливый случай, ибо искренно не вижу в этом никакого счастья для себя. Я не прятался от опасности в час, когда вокруг меня свистели пули, я не спасался бегством и тогда, когда толпа, еще недавно вся наэлектризованная, кинулась врассыпную.

Туда не видко н з будинку, н з альтанок, там Юзя ляга в траву коло Дарки, помага й збирати кревавник (та й щавель  Мартос на борщ), книжка лежить близенько  на всякий випадок,  але Юзя не вчиться, вони з Даркою балакають по щирост.

Там не увидят ни из дому, ни из садовой беседки, Юзя ложится на траву возле Дарки, помогает ей собирать тысячелистник (да и щавелю  Мартохе на борщ), книжка лежит рядышком  на всякий случай, но Юзя не учится, они с Даркой разговаривают по душам.

Засоромилася зозуля, що втратила таку нагоду, аби перевищити солов'я, та й не кнчила вже свою спванку, але зачала  наново.

Застыдилась кукушка, что упустила такой удобный случай одержать верх над соловьем, да так и не докончив своей песенки, начала ее заново.

СМЕРТЕЛЬНА СПРАВА  На правибори в сел Тупвцях прийшов лиш вйт  см радних, бо в сел навть нхто й не розумв, що воно таке т вибори й до чого вони.

СМЕРТЕЛЬНЫЙ СЛУЧАЙ  На предварительные выборы в село Тупивку явились только войт и семеро выборных, так как никто в селе не понимал даже, что это за выборы и к чему они.

Я признаюся Вам, що у мене не одна мета на той випадок, якби я замешкала по сей бк.

Признаюсь Вам, что у меня не одна цель на тот случай, если бы я поселилась по ту сторону границы.

Заметка в печати займет, может быть, 10 страниц, не больше; если ты сама прочитаешь ее в редакции, пусть они тут же скажут, примут или нет; если нет, то пошли ее в Мир божий (Петербург, Разъезжая, 7); лучше дай раньше кому-нибудь переписать (и один экземпляр сохрани у себя на всякий случай) и, конечно, измени название редакции в первой строке.

Замтка ся в друку займе, може, 10 стор., не бльше; так, може б, ти  сама в редакц прочитала,  нехай зараз скажуть, чи приймуть, чи н, коли ж н, то пошли   Мир божий (Петербург, Разъезжая, 7), краще давши ранш кому переписати ( один примрник зостав у себе, на всякий случай) , звсно, змнивши ймення редакц в першй стрчц.

Починаться уклад нг  рук наново,  знов якась бда його руйну.

Все начнут наново укладывать ноги и руки, и вновь какой-нибудь несчастный случай все разрушит.

Пригода з Гцою тубрувала  його,  Соломю,  вони наважились покинути небезпечне мсце, невважаючи на те, що Остапов трудно було пускатись пшки в дорогу.

Случай с Гицей беспокоил их с Соломией, и они решили покинуть опасное место, несмотря на то, что Остапу трудно было пускаться в путь пешком.

нший раз, де вона йому знов так дуже подобалася, було в сусдньому сел.

Другой случай, когда Анна особенно его очаровала, произошел в соседнем селе.

Я тоб добре раджу; тоб оце добре трапляться!

Я советую, это тебе хороший случай выпал!

Оця нагла несподвана пригода зворушила до глибини душ старих  молодих.

Этот неожиданный случай до глубины души взволновал и стариков, и молодых.

Зревзовано мсце й обговорювано всяк можлив випадки. Се був цлком незвичайний випадок. Хлопець не мав няких ворогв, цле село було готове на те присягнути.

Тщательно осмотрели место убийства и высказали всевозможные предположения. Это действительно необычайный случай. У Михайла не было никаких врагов, все село готово в этом поклясться.

Я не купую, а тлько так цкавлюсь! Золотницький. Прицняшся на всякий случай! Хаха-ха!.. Два млони!

Я не покупаю, а только так, любопытствую.  Золотницкий. Прицениваешься на всякий случай! Ха-ха-ха!.. Два миллиона!

На случай же Терентй Гаврилович не захоче брать халата, уговори його, ти умш.

А в случае, если Терентий Гаврилович не захочет брать халат,  уговори его, ты умеешь.

Це лучилася така нагода, що аж просилася, аби Семена добре насварити.

Выпал тот редкий случай, который прямо так и напрашивался, чтоб хорошенько разругать Семена!

А решту грошей з льохи сховав до скрин. Не так уже Юрко. Вн збоявся це прички. Хлоп  як дуб, дужий, як ведмдь, робота йому в руках горла, лиш одну мав хибу  дуже невмовний.

А остаток денег, полученных от продажи свиньи, спрятал в сундук. Не так было с Юрком. Его испугал этот случай. Мужик  что дуб, силен, как медведь; работа так и горела в его руках. И только один у него недостаток  очень уж неречист:

Лишт. куме, то причка,  лагодив Танасй.

Оставьте, кум, с кем не бывает! Случай!  успокаивал его Танасий.

Ой причка, причка, смола би' го втла, того паршка рудого, аби не дочкав уже нкому худбку на випас давати.

Ой, случай, случаи, смола к нему пристань, к тому паршивцу рыжему, чтоб ему никогда больше не довелось давать скотину на выпас!

Цпаю я корову, цпаю, аж тут лучиласи ця причка.

Дою я эту корову, дою, тут и вышел этот случай:

То як часом майстер напився в саму мру: н замало, н забагато, то розказував одну подю з свого життя.

Когда плотник выпивал в меру  не мало, но и не много,  то рассказывал один случай из своей жизни.

Треба б справд,  жарти, мовляв, жартами,  пустити якусь рекламу про п. Дерижанова на случай, якби хто з кивських чи нших знакомих хав у Крим, бо, яко лкар  господар хати, п. Д заслугу, справд, бльшо реклами, нж яку я можу йому зробити.

Яка чудна пригода трапилась!  гомонла баба Оришка.

Какой чудной случай!  не успокаивалась бабка Оришка.

Не самохтно то, случай такий випав, не доводь його, господи, нкому!  одно плескав Федр, збираючись кинутись перед паном навколшки.

Не по злой воле, случай такой выпал,  не приведи, господи, никому!  одно твердил Федор, собираясь кинуться на колени перед паном.

Вона розшукувала якусь знайому  натрапила на мою домвку. Щасливий випадок! А то рискував зостатись тут зовсм без товариства, а для нас, людей столичних, се просто смерть…

Она отыскивала какую-то знакомую и попала на мою дачу. Счастливый случай! Иначе я рисковал остаться здесь без всякого общества; а для нас, людей столичных, это просто смерть!

Клька разв чую регементову музику, все пригадуться мен одна пригода з молодих лт.

Всякий раз, как только слышу музыку полкового оркестра, я вспоминаю случай, происшедший со мной в молодые годы.

Ясно, виразно, мов перед очима, встала в його пам'ят одна подя, що розбуркала в десятилтньому хлопцев мозок, вкинула в серце зерно нових, не дточих бажань.

Ясно и отчетливо, как перед глазами, встал в его памяти случай, пробудивший сознание десятилетнего мальчика, бросивший в его сердце зерна новых, недетских желаний.

Семен мав брата за дуже розумного  хоча не поняв йому цлком ври, однак надя на панство трохи поблдла, а охота, до вчиття й геть-то зменшилась. Оден випадок поклав кнець вчиттю. Семен дуже любив свою неньку  стару Наумиху, як  прозивали на сел.

Семен считал брата очень умным, и хотя не совсем ему поверил, однако мечта о панстве немного поблекла, а охота учиться и вовсе остыла. Один случай положил конец ученью. Семен очень любил свою мать, старую Наумиху, как ее звали на селе.

А тут лучаться купити; панок отой, Янковський, прода три морги, тих…

А тут случай подвернулся: пан Янковский продает три морга, те…

Пшла чутка, що до Межибожа, де збралась сила вйська, мав незабаром прибути хтось з царсько родини. Ця новина дуже була на руку Семенов. До Межибожа не так-то далеко, можна туди похати, от коли б тльки обжатись та звезти хлб.

Пошел слух, что в Межибоже, где собралось много войска, должен вскоре прибыть кто-то из царской фамилии. Этот случай был на руку Семену. До Межибожа не так уж далеко, можно туда поехать, вот только бы сжать да вывезти хлеб.

А знате, всякого бува… пригода… чоловк часом не сподваться,  раптом ― пуф!

А знаете, всяко бывает… несчастный случай… человек иногда не ожидает и вдруг  пуф!

На всякий раз, я укажу Вам питання, котр нтересують мене нин:

На всякий случай я укажу Вам вопросы, которые интересуют меня теперь…

Вдома я думала, що русинам одно спасен  з'днання з урядом та поляками, що вони себе тим поставлять на мцнший, на незалежнший грунт, заберуть бльше влади й значення в сво руки; дал я думала, що, власне, тльки народовц та москвофли можуть уважатися справдешнми партями, що можуть мати якийсь там вплив на народ  громадськ справи; думала (мряючи невльницьким масштабом), що т домагання, як поставив Романчук, то то бог зна як прерогативи з них вийдуть для русинв; думала, що справд без попвства  крайнього клерикалзму тепер в Галичин нкуди й поткнутись,  але тепер мен це все накше стало в очах: 1) з того з'днання нчого не вийшло, а хоч би й вийшло, то користь мала, бо все-таки обидв сторони (поляки  рус) н крихотки одно одному не врять  за пазухою ховають добр каменюки на всякий случай; наприклад, поляки тепер, хоч ще нема нде нчого, а вже потроху починають пускати вд часу до часу в русинв то нелояльнстю, то москальством, а то й нглзмом…

Дома я думала, что единственное спасение русин  объединение с правительством и поляками, что они поставят себя этим на более прочную, независимую основу, достигнут большей власти и значения; затем я думала, что, собственно говоря, только народовцы и москвофилы могут считаться настоящими партиями, способными оказать какое-либо влияние на народ и общественные дела; думала (меряя рабским масштабом), что те требования, которые выдвинул Романчук, предоставят русинам бог знает какие прерогативы, думала, что и впрямь без поповства и крайнего клерикализма теперь в Галиции никуда и не сунешься,  но теперь мне все это представляется совсем по-иному: 1) из объединения ничего не вышло, а если бы и вышло, то принесло бы мало пользы, ибо все равно обе стороны (поляки и русины) ни капельки друг другу не верят и за пазухой прячут на всякий случай здоровенные булыжники; например, поляки теперь, хотя еще нигде ничего нет и в помине, уже пошвыривают время от времени в русинов то нелойяльностью, то москальством, а то и нигилизмом.

Хотя она и знала, что утки не станут есть ее, большую и толстую квакушку, но все-таки, на всякий случай, она нырнула под корягу.

жаба вдразу ж сховалась. Хоч вона й знала, що качки не стануть сти   велику й товсту скрекотуху, але про всяк випадок таки прнула пд пеньок.

А я вам на цей случай розкажу цкаву рч…

А я вам по этому случаю расскажу занятную вещь…

А Улас каже: Взьми ж хоч нагайку на спадок, бо ти н до яко роботи не здатний, а здатний тльки файдою когось приганять, та ще й красти.

Возьми хоть нагайку на всякий случай, потому что ты ни к какой работе непригодный, а умеешь только плеткой кого-нибудь погонять да воровать.

С образами ли ходим, свадьба ли, или, положим, случай какой, везде он кричит, шумит, всё порядки вводит.

Чи з образами, чи веслля, чи, скажмо, випадок який, скрзь вн кричить, галасу, все порядки наводить.

Треба буде на всякий случай векселя заготовити, щоб пдписав Мартин, то воно спокйнш буде!

Надо на всякий случай заготовить векселя, чтобы Мартын подписал  так оно спокойнее будет.

Кажется, тепер моя любов до Океан Антоновни видающийся случай, ну одначе ж вона как будто  в резон не взяла мово чувствя.

Кажется, теперь моя любовь к Океании Антоновне выдающийся случай, но, однако ж, она как будто и в резон не взяла моего чувствия.

Та ще яка мен притичина трапилась?

И какой еще там со мной случай приключился…

Одн дивилися, чи пдходить той випадок пд стародавнй звичай, друг  чи слугу на користь чоловков, а чи несе втрату,   з того боку судили.

Одни раздумывали, подходит ли этот случай к старым обычаям, другие  на пользу ли он человеку, или в убыток,  с этой стороны тоже судили.

Ось  мати, низька натоптувана перекупка, говрка, балакуча, говоре  мов горохом сипле  все так до прикладу, все такими поговрками, котрих вона мала цлий ворох на всякий случай.

А вот и мать, низенькая приземистая торговка, говорунья, трещотка, болтает как сорока, и все с присловьями да с поговорками, которых у нее в голове был целый ворох на все случаи жизни.

Тльки раз сталася зо мною на сцен трохи смшна пригода: раз сказали мен грати роль Сути в нтермед.

Только однажды со мной произошел на сцене комичный случай: однажды мне поручили в интермедии играть роль Суеты.

Добре й без хомутв. Не все разом. На перший раз буде й цього. Як мед, то й ложкою!  промовив отець Харитн десь неначе з хмари, з фаетона.

Хорошо и без хомутов. Не все сразу. На первый случай и этого достаточно. Как мед, так и ложкой!  промолвил отец Харитон с экипажа, словно откуда-то из-за облака.

Пан  соб звелв зготувать обд на кожний випадок.

Помещик тоже велел приготовить обед на всякий случай.

Случай з Бенедьом щемв ще всм унутр, ба  весь той дивний жидвський обряд закладин дуже м не сподобався.

После несчастья с Бенедей еще у всех щемило в груди, да и весь этот странный еврейский обряд закладки им очень не понравился.

Правда дос в Борислав йому щастилося: вн надибав на клька багатих жил воску, кип'ячка тож в многих ямах шла добре; але Леон справедливо боявся, що не завсгди щастя буде йому прихильне, що, може, часом  вдвернеться вд нього, а на такий случай лпше мати сильних приятелв, нж сильних ворогв.

Правда, до сих пор в Бориславе ему везло: он напал на несколько богатых жил горного воска, нефть также шла хорошо; но Леон справедливо боялся, что счастье не вечно будет к нему благосклонно, что оно, возможно, когда-нибудь и отвернется от него, а в таком случае  лучше иметь сильных друзей, нежели сильных врагов.

Але тут вн в трьох роках не скнчив ще й другого класу, коли поганий  темний случай з втцем перервав назавсди його шкльну науку.

Здесь он за три года не окончил еще и второго класса, когда скверная и темная история, происшедшая у него с отцом, навсегда прервала его школьное учение.

Недавнй случай з убйством жидка-касера був  ус почували се  передвсником нового звороту в дях Борислава.

Недавний случай с убийством еврея-кассира был,  все это чувствовали,  предвестником нового поворота в жизни Борислава.

Мож би в такм раз повисипати свох людей  по околичних селах, щоби там оголосили: до такого а такого часу не йдть нхто до Борислава, поки наша вйна не скнчиться!

Можно было бы на этот случай послать своих людей по окрестным селам, чтобы они объявили там: до такого-то и такого-то срока не ходите никто в Борислав, пока наша война не окончится!

Отже ж то на те треба зробити складки, щоби забезпечитися на таку пригоду.

Вот для того и нужны взносы, чтобы обеспечить себя на такой случай.

Якби нас найшлося таких тисяча, то нкому би той цент не впався так тяжко  не затяжв би на кишен, а з того щотижня збралась би така сума, що можна би на несподваний случай запомочи десять людей.

Если бы набралось таких тысяча, то никому этот цент не был бы в тягость и никого не разорил бы, а из этих взносов собралась бы такая сумма, что можно было бы в случае неожиданной нужды помочь десяти человекам.

Так цле те дло й зам'ялося, поки несподваний  досить тамничий случай не розбудив жидв з х оспалост, мов наглий грохт грому з невеличко темняво хмарочки.

Так все это дело и замялось, пока неожиданный и довольно таинственный случай не пробудил предпринимателей от их беспечной спячки, словно внезапный раскат грома из небольшой темной тучки.

Вн не знав, не бачив нчого поза ним,  случай невдач сього дла йому показувався рвнозначучим з його власною смертю.

Он ничего не знал, не видел, кроме него, и неудача казалась ему равносильной его собственной смерти.

Рада йшла над тим, як поставити жадання жидам на случай угоди.

Совещались о том, какие выставить требования хозяевам на случай соглашения.

Ну, та певно, в такй пригод, то чоловк мусить ратуватися, як може,  сказав дд Панько.

Ну да, конечно, такой случай вышел, надо человеку поддержать себя, чем придется,  сказал дед Панько.

Ну, а потм вже подумав: коли встав, то обйду вже навкруги двору, так, на всякий случай!…

Ну а потом уже подумал: коли встал, так обойду кругом двора, так, на всякий случай!

А дубинку ж де зачепили? Дранко. По дороз… так про всякий случай! Кукса. Ото у вас багато грошей наховано, через те вам  сниться невть-що!

А дубину где подхватили? Дранко. По дороге… так, на всякий случай! Кукса. Это у вас денег много позапрятано, вот вам невесть что и снится!

Хмельницкий видел, что пропускается удобный случай освободить русские земли из-под польской власти; а между тем не только одна Москва, но и другие соседи мешали его намерениям.

Хмельницький бачив, що упускаться зручний випадок вивльнити руськ земл з-пд польського гнту; а тим часом не тльки Москва, а й нш сусди заважали його намрам.

Якби таке нам, вам та мен, то що ж робити; чи ж се перший випадок лихий?

Если бы такое нам встретилось, вам да мне, так что ж делать  разве первый это случай несчастный?

Не так коли, як на случай панматка нишком вд панотця та одну-другу пляшечку оковито пдцобрить.

Иное дело, если при случае матушка тайком от батюшки одну-другую бутылочку хмельной захватит.

Бо якби так без жодно пригоди, то били б: чому, сказали б, не принс?

Ведь если бы не этот случай с нами, так побили бы: почему, сказали бы, не принес.

Якби до кожного пдвода була, то ще пвбди-лиха; а то лиш до Антося; а мати всього тльки карбованця прислала, щоб на дорогу було, а довги, на случай будуть, то просила духовника поплатить, як свого братиме з шкл.

Если бы за каждым подвода пришла, так еще полбеды, а то лишь за Антосем; да мать всего только рубль прислала, чтобы на дорогу хватило, долги же, если случаем окажутся, попросила духовника уплатить, когда будет своего брать из школы.

Позакурювали, хто курив,  присли до грубки, вдткавши каглу, аби, знате, диму на хат не було; бо, на случай, набжить який чорт, то бди не скараскашся.

Курильщики закурили и присели у печки, открыв вьюшку, чтобы, знаете, дыму не было в комнате, а то случаем налетит какой-нибудь черт, так беды не избыть.

Тимчасом хто тут був з чужих, пробирались за двер, щоб звдсль умкнути  таки бути дома, якби мав  до х станцй забрести.

Пока суд да дело, чужие, кто здесь был, пробирались за дверь, чтобы улизнуть отсюда и быть дома, на случай если суб и к ним на станцию забредет.

Доки вн буде знущатись над тю безщасницею? доки збиткуватись?  гула громада, та тльки в оренд або де на самот, щоб до попа й чутка не дйшла, бо попотупкашся коло його на случай яко оказ та й кишеню потрясеш.

Доколе он будет измываться над этой злосчастной? Доколе будет издеваться?  гудели люди, да только среди арендаторов или сами с собой, чтобы до попа слух не дошел, а то хлопот с ним не оберешься, случись какая-нибудь оказия, да и карман порастрясешь.

Взяли й грошей з громади по три шаги з душ про всякий случай  посланцв вирядили у дорогу.

Взяли и денег с общества по три гроша с души на всякий случай и снарядили посланцев в путь.

Посылаю вам экземпляр Кобзаря, на всякий случай без надписи.

Посылаю вам экземпляр Кобзаря, на всякий случай без надписи.

На сей случай я оставив письмо у Вольського  аркуш гербового паперу в 90 коп.

На этот случай я оставил письмо Вольскому и лист гербовой бумаги в 90 коп.

Робитиму все так, як ти сама надумаш. Подаруй мен сей случай.   Ти мене не любиш, не жалуш… Бог з тобою!

Все буду делать так, как ты пожелаешь; прости меня только на этот раз!   Ты меня не любишь, не жалеешь  бог с тобой!

Що було, останн яке добро,  продала, дток надлила  на смерть соб нчого не оставила.

Какое было еще добро, последнее продала Олеся, детей снарядила, и на смертный случай себе ничего не оставила.

На сей конець я бачився з директором Нижнегородського театра, з г. Варенцовим, питав його насчет условий,  вн сказав мен, що согласится на условие, какое ты ему предложишь.

На этот случай я виделся с директором Нижегородского театра, с г. Варенцовым, спрашивал его об условиях, и он сказал мне, что согласится на условие, какое ты ему предложишь.

Сомко не пустилъ Шрама въ пещеры, и пригласилъ его со всми спутниками къ себ на козацкое подворье, которое выстроено было хуторкомъ отдльно отъ монастыря, чтобы мряне не вводили брати въ искушене, если вздумается имъ подкрпиться питемъ паче брашенъ, и повести рчи громче монастырскихъ молитвъ.

Не пустив Шрама Сомко у печери, завернув до себе з усма на козацьке подвр'. А козацьке подвр' було не вкуп з монастирем; бо мирянам здуматься гримнути нод й лишнй раз кубком або загомонти буйними речами; так щоб не вводили брат в скушен, стояв на одшиб про такий случай хуторець.

Этотъ случай не произвелъ никакого впечатлня на суровыя козацкя сердца. Въ испуг красавицы они видли только женское легковре, и весело разсмялись.

А козакам  байдуже, тлько смялись.

Да и къ чему было бы ему кому-нибудь открываться, если такая откровенность, вмсто участя, дала бы иному случай посмяться надъ чувствами, которыя всякй влюбленный считаетъ самыми священными въ душ своей?

Бдний козак тавсь од усх з свом коханнм, бо всяк тлько  з його насмявся.

Вы мне доставили случай хоть что-нибудь сделать в пользу нашего прекрасного искусства и видеть, наконец, чудака: чудака, который называет нашего великого Карла американским дикарем.

Ви мен дали нагоду зробити хоч щось на користь нашого прекрасного мистецтва, а при цьому й побачити дивака, що зве нашого Великого Карла американським дикуном.

И великим грехом считаю для себя предоставить ей самой теперь выбор чтения или, лучше сказать, случай чтения, потому что ей не из чего выбирать.

й за великий грх уважаю для себе дозволити тепер й самй вибирати, що читати, або, краще сказати, покладатись на випадок, бо вона не ма з чого вибирати;

Я не навосхищаюсь моим открытием, так даже, что в старом сердце пошевелилось больше обыкновенной простой привязанности, чуть-чуть было не сыграл роль водевильного старого дурака. Случай спас. И самый обыкновенный случай. Однажды поутру,  я был принят ими в доме как свой, так что они меня часто на утренний чай приглашали,  так однажды поутру я заметил у нее над самым затылком в мелкие косочки заплетенные волосы.

Я не мг натшитися свою знахдкою,  до то мри, що в мому старому серц ворухнулося щось бльше за звичайну, просту приязнь,  я мало не заграв рол старого водевльного дурня. Врятував випадок, звичайнснький випадок. Якось ранком,  я був як свй у хньому дом, так що вони мене часто запрошували на раншнй чай,  отже якось ранком я запримтив, що в не волосся на потилиц заплетене в дрбн ксочки.

Я не навосхищаюсь моим открытием, так даже, что в старом сердце пошевелилось больше обыкновенной простой привязанности, чуть-чуть было не сыграл роль водевильного старого дурака. Случай спас. И самый обыкновенный случай. Однажды поутру,  я был принят ими в доме как свой, так что они меня часто на утренний чай приглашали,  так однажды поутру я заметил у нее над самым затылком в мелкие косочки заплетенные волосы.

Я не мг натшитися свою знахдкою,  до то мри, що в мому старому серц ворухнулося щось бльше за звичайну, просту приязнь,  я мало не заграв рол старого водевльного дурня. Врятував випадок, звичайнснький випадок. Якось ранком,  я був як свй у хньому дом, так що вони мене часто запрошували на раншнй чай,  отже якось ранком я запримтив, що в не волосся на потилиц заплетене в дрбн ксочки.

На всякий случай я написал ему письмо, разумеется, не назидательное (Боже меня сохрани от этих назидательных посланий).

На всякий випадок я написав йому листа, звичайно, не повчального,  вд таких листв борони мене Боже!

Разве какой необыкновенный случай раскроет ему двери этого не мечтательного рая.

Хба що якийсь надзвичайний випадок одчинить йому двер до цього справжнього раю;

Вот как, например, теперь, когда случай мне доставил счастие, можно сказать образцовое, говорить с вами и наслаждаться приятным вашим разговором… "

Ось як, наприклад, зараз, коли випадок послав мен щастя, можна сказати виняткове, говорити з вами  втшатися примною вашою розмовою… "

Селифан лошадей, однако ж, остановил; впрочем, они остановились бы и сами, потому что были сильно изнурены. Такой непредвиденный случай совершенно изумил его. Слезши с козел, он стал перед бричкою, подперся в бока обеими руками, в то время как барин барахтался в грязи, силясь оттуда вылезть, и сказал после некоторого размышления: "Вишь ты, и перекинулась! "

Селфан коней одначе ж зупинив, а втм, вони спинилися б  сам, бо були дуже зморен. Такий несподваний випадок зовсм здивував його. Злзши з козел, вн став перед бричкою, взявся в боки обома руками, поки пан борсався в гряз, силкуючись звдти вилзти,  сказав псля деякого роздуму: "Чи ти ба,  перекинулись! "

"А может, в хозяйстве-то как-нибудь под случай понадобятся… "возразила старуха, да и не кончила речи, открыла рот и смотрела на него почти со страхом, желая знать, что он на это скажет.

"А може в господарств як-небудь при нагод знадобляться… "вдказала стара, та й не кнчила мови, вдкрила рота  дивилась на нього майже з острахом, бажаючи знати, що вн на це скаже.

Чем кто ближе с ним сходился, тому он скорее всех насаливал: распускал небылицу, глупее которой трудно выдумать, расстроивал свадьбу, торговую сделку и вовсе не почитал себя вашим неприятелем; напротив, если случай приводил его опять встретиться с вами, он обходился вновь по-дружески и даже говорил: "Ведь ты такой подлец, никогда ко мне не заедешь".

Чим хто ближче з ним сходився, тому вн найшвидше насолював: розпускав небувальщину, що вже дурншо трудно вигадати, розладжував веслля, торговельну угоду  зовсм не вважав себе за вашого ворога; навпаки, коли випадок приводив його знову зустртися з вами, вн поводився знов подружньому  навть казав: "Але ж ти, мерзотнику отакий, нколи не задеш до мене".

"Не хочу! "сказал Чичиков и поднес, однако ж, обе руки на всякий случай поближе к лицу, ибо дело становилось в самом деле жарко.

"Не хочу! "сказав Чичиков  пднс одначе ж обидв руки про всяк випадок ближче до обличчя, бо справа ставала справд гаряча.

Чичиков подошел к ручке Феодулии Ивановны, которую она почти впихнула ему в губы, причем он имел случай заметить, что руки были вымыты огуречным рассолом.

Чичиков поцлував ручку Феодул ванвни, яку вона майже впхнула йому в губи, причому вн мав нагоду помтити, що руки були вимит огрковим розсолом.

"Машка, говорю, мне не до того теперь". Так вот какой случай! Так и Ноздрев здесь, прошу покорно! "Приятной даме очень хотелось выведать дальнейшие подробности насчет похищения, то-есть в котором часу и прочее, но многого захотела.

Машко, кажу, мен не до того тепер. Так от який випадок! Так  Ноздрьов тут, прошу покрно! "Примнй дам дуже хотлося вивдати дальш подробиц щодо викрадення, тобто, о котрй годин й нше, але багато захотла.

Собравшись у полицеймейстера, уже известного читателям отца и благодетеля города, чиновники имели случай заметить друг другу, что они даже похудели от этих забот и тревог.

Збравшись у полцеймейстера, вже вдомого читачам батька й благодйника мста, чиновники мали нагоду зауважити один одному, що вони навть схудли вд цих турбот  тривог.

Автор признается, этому даже рад, находя таким образом случай поговорить о своем герое; ибо доселе, как читатель видел, ему беспрестанно мешали то Ноздрев, то балы, то дамы, то городские сплетни, то, наконец, тысячи тех мелочей, которые кажутся только тогда мелочами, когда внесены в книгу, а покамест обращаются в свете, почитаются за весьма важные дела.

Автор, признатися, цьому навть радий, маючи таким чином нагоду поговорити про свого героя; бо дос, як читач бачив, йому раз у раз заважали то Ноздрьов, то бали, то дами, то мськ плтки, то нарешт тисяч тих дрбниць, що здаються тльки тод дрбницями, коли внесен в книгу, а поки обертаються в свт, вважаються за дуже важлив реч.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

А втм, йому потм стало примно, коли згадав, що вн матиме через те нагоду пройтися навть увечер в новй шинел.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Весь цей день вн не був у департамент (диний випадок на його вку).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Кучер, почувши голос, що здйматься звичайно в ршуч хвилини  навть у супровод дечого значно бльше дючого, втягнув на всякий випадок свою голову в плеч, замахнувся батогом  помчав, як стрла.

Маменька скоро нашли случай вытащить эту книгу у батеньки и передали ее мне для приведения в лучший вид.

Матнка незабаром знайшли нагоду витягти сю книжку в батенька й передали  мен, щоб надати й кращого вигляду.

Маменька, приказав все, что нужно устроить к погребению и послав оповестить соседей о таком случае в нашем доме, пошли в анбар что-то выдавать, а тут приехали соседки некоторые навестить маменьку в горе.

Матнка, наказавши все, що треба, влаштувати до похорону й пославши оповстити сусдв про такий случай у нашому дом, пшли в комору щось видавати, а тут прихали сусдки декотр навдати матнку в гор.

К моему особенному счастью, его высокоблагородия господина полковника в то время, за отъездом в Киев, при полку не находилось, а попала моя бумага по какому-то случаю господину премьер-майору.

На мо особливе щастя, його високоблагородя господина полковника на той час, через вд'зд до Кива, в полку не було, а попав мй папр через якийсь случай до господина прем'р-майора.

И какой благоприятный случай мне был, чтобы влюбиться и в себя влюбить кого.

яка сприятлива нагода була мен, щоб закохатися  в себе закохати когось.

В понятии Кузьмы туляк и плут было все одно: так поразил его случай в Туле.

В понятт Кузьми туляк  шахрай було однакове: так вразив його случай у Тул.

Сколько брат ни бился, сколько ни просил, но я твердо помнил правило, постановленное у нас на случай разделов: чего брату хочется, не уступай ни за какие предложения, низа какие просьбы; благо имеешь случай причинить досаду тому, кто берет у тебя следующее тебе.

Хоч як брат бився, хоч як просив, та я твердо пам'ятав правило, поставлене в нас на випадок подлу: чого братов хочеться, не поступайся н на як пропозиц, н на як прохання; добре, що маш нагоду завдати прикрост тому, хто бере в тебе належне тоб.

Дайте случай убежать ему от дьявольских рук.

Дайте йому нагоду втекти вд диявольських рук!

Между тем произошел чрезвычайно важный случай для всего Миргорода.

Тимчасом сталася надзвичайно поважна для всього Миргорода подя.

Некоторые пытались было ему подражать и выдти из пределов должного повиновения, но Кирила Петрович так их пугнул, что навсегда отбил у них охоту к таковым покушениям, и Дубровский один остался вне общего закона. Нечаянный случай все расстроил и переменил. Раз в начале осени, Кирила Петрович собирался в отъезжее поле.

Декотр пробували були його наслдувати  вийти за меж належно покори, але Кирила Петрович так х настрахав, що назавжди вдбив у них охоту до таких спроб,  Дубровський один лишився поза загальним законом. Несподваний випадок усе розладнав  змнив. Якось на початку осен Кирило Петрович збирався на полювання.

Но случай сей произвел еще большее впечатление на Марью Кириловну.

Але випадок цей справив ще бльше враження на Марю Кирилвну.

На первый случай отряжу человек двадцать, так они и очистят воровскую рощу; народ не трусливый, каждый в одиночку на медведя ходит  от разбойников не попятятся.

На перший випадок вдряджу чоловк з двадцять, то вони й очистять злодйський гай; народ не боязкий, кожен сам один на ведмедя ходить, вд розбйникв не накивають п'ятами.

В ваших неосторожных прогулках я следовал за вами, прокрадываясь от куста к кусту, счастливый мыслию, что вас охраняю, что для вас нет опасности там, где я присутствую тайно. Наконец случай представился. Я поселился в вашем доме. Эти три недели были для меня днями счастия.

У ваших необережних прогулянках я стежив за вами, крадучись вд куща до куща, щасливий думкою, що вас обергаю, що для вас нема небезпеки там, де я перебуваю тамно. Нарешт нагода трапилась. Я оселився у вашому дом. Ц три тижн були для мене днями щастя.

Где чумаки?  сказал дед, положивши значок на большой дыне; чтобы на случай не съели хлопцы.

Де чумаки?  гукнув дд, роблячи на великй дин знак, щоб, бува, не з'ли хлопц.

Вот тут плетень пониже, поднимайте ногу, да не бойтесь: дурень мой отправился на всю ночь с кумом под возы, чтоб москали на случай не подцепили чего.

Ось тут тин нижчий, пдймайте ногу, та не бйтеся: дурень мй подався на цлу нч з кумом пд вози, щоб москал часом не поцупили чого.

Кузнец и себе не хотел осрамиться и показаться новичком, притом же, как имели случай видеть выше сего, он знал и сам грамотный язык.

Коваль  соб не хотв осоромитись та виказати себе новаком, до того ж, як ми вже мали нагоду бачити,  сам вн знався на письменнй мов.

Дед таки, не мешает вам знать, не упускал при случае перехватить того-сего на зубы.

Дд таки  не заважа вам те знати  не гребав пд случай перехопити сього-того на зуби:

На всякий случай, чтобы не помянули меня недобрым словом, выписываю сюда, по азбучному порядку, те слова, которые в книжке этой не всякому понятны.

На всякий випадок, щоб не спом'янули мене недобрим словом, виписую сюди, в азбучному порядку, т слова, як в книжц цй не всякому зрозумл

Впрочем, Иван Федорович, как уже имел я случай заметить прежде, был такой человек, который не допускал к себе скуки.

Проте ван Федорович, як я вже мав нагоду ото колись зауважити, був такою людиною, що не пдпускав до себе нудьги.

Ей-богу-с, не могу… я уже имел случай…  проговорил Иван Федорович с запинкою.

й-богу-с, не можу… я вже мав нагоду…  промовив няковючи ван Федорович.

Я, то есть, имел случай заметить, что какие есть на свете далекие страны!  сказал Иван Федорович, будучи сердечно доволен тем, что выговорил столь длинную и трудную фразу.

Я тобто мав нагоду зауважити, що як  на свт далек кра!  сказав ван Федорович, бувши сердечно задоволений з того, що вимовив таку довгу й складну фразу.

Эдакого человека не худо, на всякий случай, и при виннице держать; а еще лучше повесить на верхушке дуба вместо паникадила.

Такого от чоловка не зле б, про всякий випадок,  при винокурн мати; а ще краще повсити на верхв  дуба замсть панкадила.

Сегодняшний случай припомнил мне то время, когда я…

Сьогодншнй випадок нагадав мен той час, коли я…

Он не мог равнодушно говорить об англомании своего соседа и поминутно находил случай его критиковать.

Вн не мг спокйно говорити про англоманю свого сусда  щохвилини знаходив нагоду його критикувати.

Они друг другу не уступали, и молодой Алексей стал жить покамест барином, отпустив усы на всякий случай.

Вони один одному не поступались,  молодий Олексй став жити поки що паном, вдпустивши вуса про всякий випадок.

В одно ясное, холодное утро (из тех, какими богата наша русская осень) Иван Петрович Берестов выехал прогуляться верхом, на всякий случай взяв с собою пары три борзых, стремянного и несколько дворовых мальчишек с трещотками.

Одного ясного, холодного ранку (з тих, на як багата наша росйська оснь) ван Петрович Берестов вихав прогулятись верхи, на всякий випадок узявши з собою пари три хортв, стременного та клька дврських хлопчакв з трскачками.

Волк, побужден их славою и сыскав случай, поручал себе в их дружбу.

Вовк од заздрост на хню сдаву вишукав момент  став набиватися до них у друз.

Разговоры обо всем: о том, как все хреново, и о смысле жизни, о счастье для всех. Вспоминаю смешной случай… Засиделись как-то за полночь, наша дочь, ей было двенадцать лет, тут же, на маленьком диванчике, уснула.

Находились, правда, и такие, кто прятал свои красные книжечки, приберегал на всякий случай.

Жесткая дисциплина и иерархия в партии сработали против нее. Случай уникальный в истории… Как… если бы Римскую империю начал разрушать сам Цезарь…

Компромат накапливался: будучи в Лондоне, не посетил могилу Маркса… Случай небывалый! Вернулся из Канады, нахваливал всем, как там хорошо.

Остальные жили потом вместе, бывало, что в одном доме, в одном дворе.  Эх, жизнь наша, жестяночка!  повторял. Вспомнил случай из своего детства… Как сидельцы сговорились и задушили бывшего вертухая… за то, что зверь был…

Мы пошли на первый митинг вместе, а маме моей семьдесят пять лет. Она  актриса. Купили на всякий случай цветы. Не будут же стрелять в людей с цветами!

Нет, это не случайность… не несчастный случай…

Мне сказали, что таких людей, как я, тысячи, многим помогают, но у меня очень сложный случай, нашу квартиру три раза уже перепродавали.

Два года: каша, квашеная капуста и макароны, суп из мяса, которое хранили на военных складах на случай войны.

Мои родители приехали с дачи, чтобы запастись продуктами на случай гражданской войны.

Для этой истории я долго не могла найти себе проводника, рассказчика или собеседника,  даже не знаю, как мне называть тех, с чьей помощью путешествую по человеческим мирам. По нашей жизни. Все отказывались: этот случай  для психиатра,  из-за своих больных фантазий мать бросила троих детей  тут суд должен разбираться, а не писатель.

За дачниками подбирают все, вплоть до полиэтиленовых пакетов. Деревня нищая, стариковская, спивающаяся… Еще был случай… У подруги родился ребеночек, а холодильника нет.

На всякий случай у меня была с собой кружка, потому что я уже знала: в тюремной камере одна кружка на десять человек.

Я пришел в необычайное возбуждение: мне неожиданно представлялся случай понять, как Гарри работал, много ли зачеркиваний было в его тетрадях, или его гений изливался сам собой.

Нашел новое место Денизе, связался с адвокатами, которые могли быть мне полезны на случай, если издательство решит потащить меня в суд, и составил список самых дорогих мне предметов, чтобы спрятать их у родителей, прежде чем в мою дверь постучат судебные исполнители.

Он пригладил волосы и сделал вид, будто занят и говорит по радиосвязи  на случай, если кто-нибудь его увидит.

Тамара отправила ее в парикмахерскую и сделать маникюр, а сама вычистила дом сверху донизу и приготовила изысканный (в ее представлении) аперитив, на случай, если Гарри Квеберт захочет заодно перекусить.

Ты достала шампанское, которое мы хранили для торжественных случаев?   Это и есть торжественный случай! Ты что, не хочешь, чтобы наша дочь удачно вышла замуж?

Рассказанный ею случай имел место в воскресенье, 13 июля 1975 года, в день, который призван был навсегда остаться в памяти семейства Куинн: именно тогда, ровно в полдень (как значилось на приглашениях, разосланных десятку гостей), на свежепостриженном газоне их сада был устроен званый обед.

На всякий случай я открыл и ее: она вела на просторную веранду, укрытую от нескромных взглядов целыми джунглями плюща.

Я все думаю: что с ним случилось? Он так странно говорит.   Несчастный случай. Это старая история. Знаете, он очень достойный человек.

Она подумала, что, возможно, у нее пошаливает зрение, но на всякий случай пусть лучше полиция осмотрит окрестности.

В тот день,  продолжала она,  отец поехал в Конкорд, мать осталась дома на случай, если вдруг появится Лютер, а я пошла гулять с подругами.

Как подчеркнул Клаузевиц, дело было в том, что на Смоленской дороге Наполеон ещё мог рассчитывать на гарнизоны, магазины и склады, которые он приготовил на случай отступления, тогда как в южных областях он ничего бы не получил:

И этот случай не единичен; очень многие ремесленники, не имея возможности воспользоваться средствами кассы взаимопомощи или благотворительностью, не смогли вновь поселиться в Москве, что только подтверждало пессимистические прогнозы генерал-губернатора.

Примером может быть случай с графом Рошешуаром, находившимся на службе у Александра : прибыв 11 декабря в Вильну, он немедленно отправился на поиски своего кузена, Казимира де Рошешуара де Мортемара:

Но она хорошо запомнила случай, когда старшие увезли с собой на целую ночь ее мужа.

Но Горошевская запомнила и другой случай. Когда с безумным криком Марина Ивановна выбежала из своей комнаты, услышав, как Ирина выронила из рук кастрюльку с детской кашей у самой двери Эфронов.

То есть на всякий случай он уходит от конкретных имен.

Спустя всего несколько месяцев, в Елабуге, у нее будет случай столкнуться с этой реальностью, которая существовала тогда в стране отнюдь не виртуально.

Нет сомнения, что то был не единичный случай в Елабуге.

Их столкновение в контексте русской культуры рассматривалось Рео скорее всего как частный случай антагонизма двух европейских культур.

Он никогда не полагается на случай, его бытие течет по намеченному раз и навсегда курсу.

Глупо было бы упустить такой случай и не объясниться с кем-нибудь из них; может, мы его убедим, что нельзя выбрасывать людей на улицу, как ты считаешь?

Слушай, не дуйся, ты же прекрасно знаешь, что такой случай выпадает раз в жизни.

Но в ту пору эта выспренность на случай не помешала нам уловить в его строках нечто французское, чему пока еще мы не умели дать имя.

Позже мне предстояло вспомнить историю о сороконожке, которая, будучи спрошена о технической стороне своего танца, тут же запуталась в прежде инстинктивных движениях своих бесчисленных конечностей. Мой случай был не столь безнадежен. Но со дня того ляпсуса вопрос техники уже нельзя было обойти.

Путаясь с биением крови в висках, за ним следовали разъяснительные формулы: ваш случай не соответствует…

Но на всякий случай приостановил до апреля поездки в Хорошую, ибо не желал рисковать репутацией фирмы и подвергать себя новым душевным потрясениям.

Покровительствовал, как всегда, случай: в александровской электричке он столкнулся с известным художником Тимлером, знакомым ему еще по Парижу и поддерживавшим с ним отношения после возвращения в Москву вплоть до ареста.

Мы их не знаем. Однако на всякий случай презираем и боимся.

Переводные книги здесь довольно редко становятся бестселлерами. Библия  исключительный случай. Литературный агент говорил мне:   Напиши об Америке.

Охранник, бывший чемпион Молдавии по самбо, то и дело ходил за выпивкой. Охрана предназначалась Лелику с Маратиком. На случай появления обманутых клиентов. Одной из секретарш была Маруся Татарович. Она мне сразу же понравилась  высокая, нарядная и какая-то беспомощная.

Я быстро понял, что она не создана для коллектива. Вот, например, характерный случай. У второй секретарши был муж. Он подарил жене браслет на именины.

Может, думаю, гаечный ключ захватить на всякий случай?

Это же типичный случай релевантно-мифизированного полисексуалитета…

Хорошо,  сказала Муся,  ну, положим, я все это изложу. И что же дальше?   Дальше мы все это напечатаем. Ваш случай будет для кого-нибудь уроком.   Кто же это напечатает?  спросила Муся.   Кто угодно.

Опытный скульптор может вылепить Ленина вслепую. То есть с завязанными глазами. Хотя бывают и курьезы. В Челябинске, например, произошел такой случай. В центральном сквере, напротив здания горсовета, должны были установить памятник Ленину.

Мне было четыре года, и я хорошо помню этот случай.

О нем мечтал любой интеллигент. Даже если не собирался эмигрировать. Так, на всякий случай. Сначала уезжали полноценные евреи. За ними устремились граждане сомнительного происхождения.

Какой-нибудь третьестепенный факт западает ему в душу. Момент отдаленного родства. Курьезная выходка, реплика, случай… Малосущественная цитата… И так далее.

Был случай, когда экскурсанты, расстелив дерматиновый плащ, волоком тащили Митрофанова на гору. Он же довольно улыбался н вещал:

Из данного анализа, если продолжать исследование с опорой на него и в его развитие, во всяком случае вытекает, что повествование, даже в простейших своих формах и даже с чисто грамматической точки зрения, представляет собой весьма своеобразный случай использования языка, подобный тому, который, говоря о поэзии, Валери называл "языком в языке"; при исследовании крупных повествовательных форм (эпопеи, романа и т. д.) нельзя не учитывать этого обстоятельства, так же как всякий анализ великих поэтических произведений должен начинаться с рассмотрения того, что не так давно получило название "структуры поэтического языка".

Лингвистический знак произволен в том смысле, что он обусловлен только своей функцией, и мы знаем, что мотивированность знака, в частности "слова*", представляет собой типичный для языкового сознания случай реалистической иллюзии.

Обратный путь представляется гораздо более редким: мы, конечно, знаем случай, когда "день становится печальнее, чем ночь"  в четвертом стихе последнего "Сплина*",  но мы сразу же видим все то, что есть в этом стихе парадоксального, достаточно парадоксального, чтобы вдохновить на такое противоестественное сравнение.

Действительно, по его мнению, отклонение для поэзии не цель, но просто средство, и это исключает из поля его внимания некоторые наиболее частые отклонения, характерные для поэтического языка, как только что отмеченные лексические эффекты или те, что связаны с использованием диалектов, о чем упоминалось выше; самое очевидное отклонение образуется тоща, когда поэзия использует особый язык, но этот случай не идет в счет, ибо отклонение выполняет свою поэтическую функцию лишь постольку, поскольку оно является средством изменения смысла.

Это предельный случай смещения центра, ибо центр здесь находится за рамками произведения; представьте себе детективный роман, где преступник был бы назван лишь в посмертно изданных письмах автора.

Этот предельный случай очень кстати напоминает нам, что многие из произведений Стендаля, начиная с "Жизнеописания Гайдна" и вплоть до "Прогулок по Риму", не принадлежат ему в полной мере, и его авторство может быть оспорено.

отсюда странные оговорки, такие, как оборот "полагаю", которые мы встречаем без удивления в процитированном выше отрывке из "Розового и зеленого", но который уже с большим удивлением находим во фразе из "Левена" (речь идет о платье м-ль Бершю): "Оно было из алжирской ткани в очень широкую, кажется, каштановую и бледно-желтую полоску… "или из" Пармской обители": "Графиня, улыбаясь, кажется, на всякий случай…"*

Тогда предмет в настоящем времени  это лишь предлог, представившийся случай: он исчезнет, как только выполнит свою мнемоническую функцию.

Разумеется, здесь перед нами крайний случай, и в любом случае можно возразить, что искусство Пруста не обязательно представляет собой копию искусства Эльстира.

Что же произошло  сам Роб-Грийе обратился к иным принципам, или же следует изначально пересмотреть его "случай?

Как известно, языковед Фердинанд де Соссюр первым выдвинул идею создания общей науки о значениях, по отношению к которой лингвистика составляла бы лишь частный случай,  "науки, изучающей жизнь знаков в рамках жизни общества, которая объясняла бы нам, "что такое знаки и какими законами они управляются, и которую Соссюр предлагал назвать семиологией*.

Он предлагает называть  гипотетически  чистой поэзией тот предельный случай произведения, где взаимопревращения мыслей казались бы более существенными, нежели всякая мысль, и в которых наличие темы растворялось бы полностью в игре фигур* (что опять - таки может рассматриваться как предвосхищение в 1927 году некоторых тенденций нынешней литературы), и признается, что "Литература может глубоко интересовать (его) только в той мере, в какой она приучает ум к определенным трансформациям  тем, в которых важнейшую роль играют возбуждающие свойства языка*.

На всякий случай я ответила да, хотя никогда не пробовала.

Но чемодан собран, я сижу на нем и ни за что на свете его не распакую. Надо уходить, теперь или никогда, нельзя упустить такой счастливый случай.

Единственное, чего я боюсь, так это полиции: у меня нет никакой ксивы на случай, если загребут, поэтому я то и дело меняю улицу, гостиницу, внешность и, прежде чем ответить прохожему, долго принюхиваюсь, какое-то безошибочное чутье останавливает или подталкивает меня, словно светофор зажигается внутри: красный  берегись! зеленый  добро!.. иди мимо, обожди, беги скорей, улыбнись, оглянись.

Вряд ли она стала бы закладывать меня, но на всякий случай я стараюсь установить с нею хорошие отношения.

На случай, если он проснется раньше времени, я оставила в залог свою сумку: мол, кое-что забыла сделать, выскакивала на минутку.

В научной статье, где приводятся чужие высказывания по данному вопросу различных авторов, одни  для опровержения, другие, наоборот,  для подтверждения и дополнения, перед нами случай диалогического взаимоотношения между непосредственно значимыми словами в пределах одного контекста.

Осуждая себя, он хочет и требует, чтобы другой оспаривал его самоопределение, и оставляет лазейку на тот случай, если другой вдруг действительно согласится с ним, с его самоосуждением, и не использует своей привилегии другого.

Подготовьте лейтенанта к операции,  сказал хирург,  а я посмотрю тут сложный случай  тяжелое черепное ранение.

Вот в летных частях случай: летчик выбросился из горящей машины, мессер его сшиб, сам цел остался, а штаны на нем обгорели.

А вот вам случай: попало в окружение пехотное "подразделение, стали люди голодать.

Уломали,  приказным порядком. Даренский усмехнулся.   Комический случай, но опять же мелочь. Педантство. В условиях переднего края бюрократизм может жутко проявить себя.

Правление пошло на то, чтобы притормозить выполнение заданий министерства боеприпасов,  случай беспрецедентный начиная с сентября 1939 года.

Прошу предоставить свободу действий на случай, если не удастся создать круговую оборону.

Но случай с пленным не открыл его сердца добру.

Что же это произошло с ним,  бессмысленность, случай или то законы его души?

Он рассказал жене и дочери случай, который они обе знали еще с довоенных времен,  Сталин ночью появился в метро, он был в легком подпитии, сел рядом с молодой женщиной, спросил ее:

Этот случай произошел оттого, что проснувшийся в блиндаже немецкий унтер-офицер не знал о капитуляции.

Не случай, конечно, а закон определил, что Ершов всем всегда нужен.

Николай Терентьевич знал, что этот пустой, оплошный случай забудется, но знал, что забудется он не до конца.

И оба они в эту минуту вспомнили один и тот же довоенный случай,  племянник их земляка, студент-политехник, в общежитии стрельнул из духового ружья по портрету Сталина.

Я вот думал, встречусь с ним, скажу ему: помни, судьба твоего отца  случай, мелочь.

Естественно, я не имею в виду тот случай, когда вас зазря расстреливали…

В этот день десяток людей подходили к Кате, они заговаривали с ней на кошачьи темы, но никто не говорил о случае с цыганкой, хотя случай этот растревожил всех.

Редкий случай, когда она выдерживает испытание опытом и превращается в дружбу.

Это случай императрицы Елизаветы Австрийской и актрисы Рашель, когда она, будучи тяжело больной, уже не играла.

Я слишком надеялся, поэтому на всякий случай готовил себя к разочарованию.

Вот почему случай с Пушкиным кажется мне исключительным.

Публика воспринимает это равновесие как этакое поверхностное обаяние и утешается им, не имея возможности насладиться главным. Это случай Пикассо. Совершенный этот артист состоит из двух человек  мужчины и женщины.

Вот почему случай Пушкина представляется мне уникальным.

Ведь это очень редкий случай, чтобы гора сдвинулась с места.

- Добрый вечер, ― сказал на всякий случай маленький принц.

- Добрый день, ― сказал он на всякий случай.

- Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

"А вот это действительно умно!" ― подумал Варенуха и спрятал конверт в свой портфель. Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал. Римский вытянул шею.

- Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза. Чисто научный опыт, как нельзя лучше доказывающий, что никаких чудес и магии не существует. Попросим же маэстро Воланда разоблачить нам этот опыт. Сейчас, граждане, вы увидите, как эти, якобы денежные, бумажки исчезнут так же внезапно, как и появились.

- Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие!

- Полный карман сдачи! ― заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня. Да и с другими то же было. Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи ― четыре пятьдесят… Вылез, сволочь! Минут через пять смотрю вместо червонца бумажка с нарзанной бутылки! ― тут шофер произнес несколько непечатных слов. ― Другой ― за Зубовской. Червонец. Даю сдачи три рубля. Ушел! Я полез в кошелек, а оттуда пчела ― тяп за палец! Ах ты!.. ― шофер опять вклеил непечатные слова, ― а червонца нету. Вчера в этом варьете (непечатные слова) какая-то гадюка фокусник сеанс с червонцами сделал (непечатные слова).

- Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза… Так вот, необходимо… ― он не докончил фразы, стал давиться словами и вдруг запел тенором:

- Граф Роберт, ― шепнул Маргарите Коровьев, ― по-прежнему интересен. Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

- И я о том же говорю! ― воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.

Это ― особый случай самоубийства, не типический, не основанный на эгоизме и на ложном суждении о жизни, он вызывается безнадежной болезнью, совершенной немощью или потерей способности к труду.

Идут и поют юнкера Гвардейской школы!   Хотя, впрочем, на случай чего… Оно верно, время-то теперь ужасное. Кого еще пустишь, неизвестно, а тут офицеры, в случае чего  защита-то и есть…

Най откинул для конспирации на случай, если придут с обыском петлюровцы.

Она еще раз вернулась и смущенно сказала:   На случай, если все-таки появятся… Вам нужно снять и рейтузы… Вы будете лежать, я скажу, что вы мой муж больной…

Помилуйте, сигнализация  частный случай, а предположим, она испортится?

Я говорю вообще, обобщая, так сказать, случай.

Вот видите, Сергей Николаевич, как с этим трудно. Уж не первый случай… Да, может, он еще и не у нас.

Мои товарищи, терапевты, когда учат лечить, советуют "индивидуализировать каждый отдельный случай".

Иван Ильич застал себя на том, что он внимательно прислушивался и поверял действительность факта. Этот случай испугал его.  Неужели я так умственно ослабел?  сказал он себе.

Фелисите села на груду камней, приложила к лицу платок, потом съела краюшку хлеба, которую на всякий случай сунула в корзинку, и, заглядевшись на птицу, забыла о своей ране.

Паспарту был в восхищении от любезного попутчика, которого в лице Фикса послал ему случай.

В подтверждение сказанного сэр Фрэнсис Кромарти сослался на недавно имевший место случай.

Они давно забыли про случай в бомбейской пагоде, и вдруг он неожиданно привел их на скамью подсудимых здесь, в Калькутте.

Но где именно? Только ли случай свел мистера Фогга с этой молоденькой путешественницей? Или, быть может, самое путешествие через Индию было затеяно ради свидания с этой красавицей? А ведь она и вправду очаровательна! Фикс хорошо рассмотрел ее в зале суда в Калькутте.

Надо признать, что случай сильно помог Филеасу Фоггу.

Фикс испытывал некоторые опасения, так как случай мог привести сюда несчастного малого, с которым он так недостойно поступил, и неизбежное объяснение окончилось бы не в пользу сыщика.

Теперь или никогда честному малому представлялся случай использовать не особенно мелодичный, но сильный голос, которым наградила его природа.

- И это будет на руку джентльменам из Реформ-клуба, ― подхватил Паспарту. ― Через четыре дня мы будем в Нью-Йорке! Если только эти четыре дня мистер Фогг не будет выходить из вагона, можно надеяться, что случай не сведет, его с этим проклятым американцем, разрази его бог. Так что мы сумеем помешать…

Это был отнюдь не первый случай, когда воинственные индейцы нападали на поезда.

Его солдаты ― около сотни человек ― готовы были к обороне на случай, если бы индейцы вздумали атаковать вокзал.

Ну так послушайте. Это редкий случай. Я хочу поместить о нем статью в "Санкт-Петербургском медицинском журнале".

Это могло бы послужить неплохим сюжетом для жанровой картины вашему соотечественнику Кнаусу… Хотите, чтобы она вам погадала? Прекрасный случай. Я ответил, что ни в коем случае не стану поощрять подобное занятие.

Мой дорогой друг дон Фруктуосо Ривера, президент Уругвайской республики, редко упускает случай полакомиться этим напитком.

А между тем доктор говорил правду, и я в тот же день имел случай убедиться в этом.

Это хорошо… на всякой случай…"  подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.

Говорю это на случай, хотя и уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное.

До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе.

Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.

А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится,  вот и подозрение или, по крайней мере, случай к подозрению.

"И какой случай навсегда потерял!"  пробормотал он, бесцельно стоя под воротами, прямо против темной каморки дворника, тоже отворенной.

"Не рассудок, так бес!"  подумал он, странно усмехаясь. Этот случай ободрил его чрезвычайно. Он шел дорогой тихо и степенно, не торопясь, чтобы не подать каких подозрений.

Как попали?  вскричал Разумихин,  и неужели ты, доктор, ты, который, прежде всего, человека изучать обязан и имеешь случай, скорей всякого другого, натуру человеческую изучить,  неужели ты не видишь, по всем этим данным, что это за натура, этот Николай?

Петр Петрович приостановился, выждал, но так как ничего не последовало, то и продолжал:

С часу на час. Приискал им на первый случай квартиру…   Где?  слабо выговорил Раскольников.   Весьма недалеко отсюда, дом Бакалеева…

Предположи же неопытного, и выйдет, что один только случай его из беды и вынес, а случай чего не делает?

За год до этого ее исследовал с мудрой предусмотрительностью на случай большого сражения Веллингтон.

Атака правого французского крыла на Папелот имела целью опрокинуть левое английское крыло, отрезать путь на Брюссель, загородить дорогу на случай появления пруссаков, захватить Мон-Сен-Жан, оттеснить Веллингтона к Гугомону, оттуда к Брен  л'Алле, оттуда к Галю,  ничего не могло быть яснее этого плана.

Этот случай послужил ему поводом украсить свой дом блестящей вывеской, а окрестному люду  прозвать его харчевню кабачком сержанта Ватерлоо.

Казалось, каждый карман редингота являлся вместилищем предметов на случай, для всяких непредвиденных обстоятельств.

Случай, вернее, провидение забросило его в монастырь квартала Сент-Антуан, куда два года тому назад старик Фошлеван, изувеченный придавившей его телегой, был по его рекомендации принят садовником.

- Этот случай засвидетельствован Плантавием де ла Фос.

Они никогда не ели мяса, не пили вина; часто ничего не ели до самого вечера; на них были не красные куртки, а шерстяные черные саваны, слишком тяжелые для лета, слишком легкие для зимы, и они не имели права ничего убавить в своей одежде и ничего к ней прибавить; у них не было даже в запасе, на случай холода, ни холщовой одежды, ни шерстяного верхнего платья, полгода они носили грубые шерстяные сорочки, от которых их лихорадило.

Одна из его дальних родственниц, графиня де Ло, редко упускала случай перечислить при встрече с ним то, что она называла "надеждами" своих трех сыновей.

- А где будут судить королевского прокурора? ― спросил епископ. В Дине произошел трагический случай. Один человек был приговорен к смертной казни за убийство.

Казалось бы, для него, как для епископа, это был самый подходящий случай сказать небольшую проповедь и воздействовать на каторжника, чтобы навсегда запечатлеть в его душе эту встречу.

Жан Вальжан был готов возобновлять эти попытки, такие бесполезные и безрассудные, столько раз, сколько бы ни представлялся к тому случай, ни на миг не задумываясь над их последствиями или над опытом предыдущих.

У него был такой вид, словно он спасался от погони. На всякий случай мы задержали его. При нем оказалось это серебро.  И он вам сказал,  улыбаясь, прервал епископ,  что это серебро ему подарил старичок священник, в доме которого он провел ночь?

Зефина и Далия, которых случай создал так, что красота одной дополняла красоту другой, причем каждая только выигрывала от сравнения с подругой, не расставались, побуждаемые не столько дружеской привязанностью, сколько инстинктивным кокетством, и, томно прижавшись друг к другу, принимали позы английских леди; первые кипсеки только что появились, меланхолия же входила в моду у женщин, как несколько позже байронизм стал модой у мужчин, волосы представительниц прекрасного пола уже начинали свисать унылыми прядями; Зефина и Далия носили прически с локонами.

Аспазия была создана на тот случай, если бы Прометею понадобилась публичная девка.

Как не совестно идти напопятную, если выпал случай сделать добро?

Однажды утром, когда Мадлен сидел у себя в кабинете и занимался приведением в порядок некоторых срочных дел мэрии на случай своей поездки в Монфермейль, ему сказали, что с ним желает говорить полицейский надзиратель Жавер.

Нет, но на всякий случай я хочу обеспечить вам их стоимость.

Обломов прослужил кое-как года два; может быть, он дотянул бы и третий, до получения чина, но особенный случай заставил его ранее покинуть службу.

Они сносили труд как наказание, наложенное еще на праотцев наших, но любить не могли, и где был случай, всегда от него избавлялись, находя это возможным и должным.

Они с бьющимся от волнения сердцем ожидали обряда, пира, церемонии, а потом, окрестив, женив или похоронив человека, забывали самого человека и его судьбу и погружались в обычную апатию, из которой выводил их новый такой же случай  именины, свадьба и т. п.

Напрасно он силился досказать историю своего падения: хохот разлился по всему обществу, проник до передней и до девичьей, объял весь дом, все вспомнили забавный случай, все хохочут долго, дружно, несказанно, как олимпийские боги.

Она жила гувернанткой в богатом доме и имела случай быть за границей, проехала всю Германию и смешала всех немцев в одну толпу курящих коротенькие трубки и поплевывающих сквозь зубы приказчиков, мастеровых, купцов, прямых, как палка, офицеров с солдатскими и чиновников с будничными лицами, способных только на черную работу, на труженическое добывание денег, на пошлый порядок, скучную правильность жизни и педантическое отправление обязанностей: всех этих бюргеров, с угловатыми манерами, с большими, грубыми руками, с мещанской свежестью в лице и с грубой речью.

К Истории открытий и изобретений он все примешивал какие-нибудь новые открытия в наружности или в характере Ольги, изобретал случай нечаянно встретиться с ней, послать книгу, сделать сюрприз.

Да, это только приготовление к любви, опыт, а он  субъект, который подвернулся первый, немного сносный, для опыта, по случаю…  Ведь случай свел и сблизил их. Она бы его не заметила: Штольц указал на него, заразил молодое, впечатлительное сердце своим участием, явилось сострадание к его положению, самолюбивая забота стряхнуть сон с ленивой души, потом оставить ее.

Ведь это не одна любовь, ведь вся жизнь такова…  вдруг пришло ему в голову,  и если отталкивать всякий случай, как ошибку, когда же будет  не ошибка?

Да вот случай: спроси любого  за рубль серебром он тебе продаст всю свою историю, а ты запиши и перепродай с барышом.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела.

Странная мысль пришла мне в голову: мне показалось, что провидение, вторично приведшее меня к Пугачеву, подавало мне случай привести в действо мое намерение.

Они видели благодать божию в том, что имели случай приютить и обласкать бедную сироту.

А вот на прошлой неделе такой же был случай.

Я вам буду особенно благодарен; и очень рад, что этот случай доставил мне удовольствие с вами познакомиться…

Если вы будете жить и владеть некоторыми средствами, определенными в вашем страховом полисе и обеспечивающими на случай вашей смерти… следите внимательно.

― Сударь, ― обратился к нему Букар, ― не сообщите ли вы вашу фамилию на тот случай, если патрон пожелает узнать… ― Шабер.

Случай ваш совершенно исключительный, и я хотел бы поразмыслить о нем на досуге.

― Сударыня, ― сказал он, и под его пристальным взглядом лицо ее залилось краской, ― сударыня, я вас не проклинаю, я презираю вас. Ныне я благословляю случай, нас разъединивший. Я не желаю даже мстить вам, я не люблю вас более.

Снисходительному отцу приятно было слушать, как Дон Хуан рассказывал о своих юношеских проделках, и он шутливо говаривал, осыпая сына золотом: "Дитя мое, занимайся только глупостями, забавляйся, мой сын! "То был единственный случай, когда старик любуется юношей; с отеческой любовью взирая на блистательную жизнь сына, он забывал о своей дряхлости.

Осенью 1918 года Юхо и Мария ждали своего первенца. Тогда и произошел случай, который омрачил их дальнейшую жизнь в Ингерманландии.

Переселение ингерманландцев в Финляндию это тот случай, который мы можем назвать удивительным, несмотря на то, что едва ли в наше время что-либо может удивить нас.

Местным отделениям Госполиции предлагалось обеспечить безопасность и давались указания на тот случай, если работники Комиссии будут стараться попасть в помещения Государственной полиции.

Значительную часть составляли готовые вернуться, как только выпадет подходящий случай.

Ваштейг неустанно повторял свой совет на всякий случай при отъезде закупать разное имущество.

Копонен описал случай с одной карельской девушкой. Она еще в апреле 1943 года обручилась с финским сержантом.

Случай был настолько уникальным, что пастору Рейно Юлёнену поручили разыскать и забрать детей, а затем переправить их в Эстонию.

Но о принятых полицейскими мерах в этом отношении известно так мало, что каждый обнародованный случай был бы очень ценным.

Удалось ли кому из приемных детей вернуться в Финляндию, и когда?  Достоверно известен только один случай.  О нем сообщал журнал "Сеура".  Героини этого рассказа ― сестры Эльма и Сюльви Суси.

Игорь Толстых приводит случай, который произошел в январе 1945 года.

Это он говорил только на всякий случай.

Шла удручённая с обхода и Людмила Афанасьевна и тоже вспоминала неприятный случай ― с Полиной Заводчиковой, скандальнейшей бабой.

Не один такой случай был на памяти у каждой из них.

! Она взглянула с той природной женской насмешкой, которой мужчине перенести невозможно.  ― Будет случай ― перельём вам крови.  ― Мне?  Переливать?

Случай же с Костоглотовым был особый и медицински.

От тех уроков и сохранилось у Костоглотова, что  ― это "случай",  ― приставка отрицательная.

Так без труда он понял сейчас диагноз Прошки:  Опухоль сердца, случай, не поддающийся операции.  Не только операции, но и никакому лечению, если ему прописывали аскорбинку.

Это тоже был тот случай, когда не помогала никакая регистрация.

Правда, у жены мелькали иногда кое-какие мысли, имущественные и квартирные предположения на случай смерти мужа, но оба они настолько были воспитаны в духе оптимизма, что лучше было все эти дела оставить в запутанном состоянии, чем угнетать себя предварительным их разбором или каким-нибудь упадочническим завещанием.

Как он открыл по рассвету глаза и увидел над собой кусок голого белого потолка, так вступил в него толчком, вошёл с неприкрытостью, а без всякого повода, один давний ничтожный и совсем забытый случай.

― Послушай, братец, произошел очень поганый случай, из-за которого для всех мальчиков в интернате могут быть дурные последствия.

На тот случай, если и мне придется быть на войне, я перевел это на финский язык.

И такой случай представился сразу после рождественских каникул.

Ты, Вася, на всякий случай, будешь вторым, потому что ты знал, где спрятан чемодан, знал, что половина еды еще осталась.

На случай, если она спросит, почему отца не было дома, следовало придумать какую-нибудь важную причину для отсутствия.

На подобный случай у меня рядом с потолочной балкой висел бубенчик, от которого крепкая рыбачья леска тянулась к верхней части дверей летнего подвала, находившегося метрах в двадцати от конюшни.

Сидя в той самой камере, куда сторож по приказанию отца не однажды запирал мелкого воришку, этого самого Хайконена, он основательно обдумал положение и быстро пришел к выводу, что нужно бежать, как только подвернется первый подходящий случай.

Но как-то раз во время одной такой прогулки произошел неприятный случай, который положил конец моим посещениям Лийпитки.

Финляндия должна нанести удар именно сейчас, потому что другой такой удобный случай вряд ли представится.

Теперь Финляндии представляется случай исправить промах Карла .

В жизни Йере это был шестнадцатый случай, когда ему давали полный расчет.

― Конечно ! У меня всегда пистолет в кармане.  На случай нападения грабителей.  Не мешало бы и тебе завести оружие.

Затем он на всякий случай ударил и по другому локтю, чтобы усыпить все конечности своего врага.

Он моментально поразил полисмена в оба локтя и, вдруг обернувшись к стоявшему поблизости Чарльзу, сделал и ему на всякий случай местную анестезию ног и рук.

Дверь медленно закрылась, и Джерри представился случай дочитать вывеску до конца: "Только удаление миндалин.

Однажды произошел очень интересный случай. Мы пошли в город за покупками.

Сначала вы навязали мне чудовищно огромную страховку, а сейчас планируете несчастный случай и мою неожиданную гибель.

Принимая во внимание, что случай этот серьезного рода, я осмелюсь сделать отступление.

На заднем загроможденном сиденье лежала ржавая лопата, железный лом и большой ворох проволоки ― на случай необходимого ремонта в пути.

― Счастье, что ты захватил эту коробочку с тальком.  На всякий случай.  ― Волос всегда ценнее на голове, чем на гребешке, ― ответил Бобо.

Тутмес и я подмели хорошенько улицу перед нашим домом, потому что отец посоветовал Тутмесу быть поблизости на тот случай, если бы наш гость ― все может статься ― вдруг захотел поговорить и с ним.

Они хлопали себя руками по коленям и хохотали, потому что этот случай был и в самом деле очень потешным.

Я знаю также, что образованные люди во всех больших городах схожи друг с другом мыслями и обычаями, что они повсюду ублажают себя вином и не очень верят в богов, хотя и поклоняются им на всякий случай, ибо так принято.

Другой такой случай представится только через год.

Но, зная твой вспыльчивый и нетерпеливый нрав, который еще не смягчили годы, я на всякий случай спрятал твою палку.

Вряд ли такое еще повторится, это единственный случай на все времена, когда его правда может победить".

Вот как я победила козни Золотого дворца, избежала всех ловушек и разорвала все сети, расставленные на моем пути, я не гнушалась и местью, если возникал подходящий случай.

Второй случай был несложный ― юноша, которого стража подобрала на улице без сознания ― умирающим, обобранным и с проломленной головой.

Однако случай был примечателен тем, что род травмы и срочность операции не позволили мне сбрить волосы с головы больного перед операцией.

Она велела передать тебе привет и записку ― на случай, если не встретится с тобой. Поэтому говорю тебе: пусть она лучше не появляется здесь, это приличный дом, а она слишком похожа на содержательницу притона

Каждая мысль, каждая забота о доме казалась мне шагом, предпринятым на всякий случай, на случай моей смерти.

И что на меня такое нашло ― не знаю, но я рассказала ей про свой случай и прихвастнула, что тоже сумела бы это сделать, что это очень просто и даже не больно, если все не зашло слишком далеко.

Мы дети, остались в доме одни, если не считать только что сваренного клубничного варенья, которое тетя Леени поставила стынуть и убрала на всякий случай подальше, на самую верхнюю кухонную полку. А на всякий случай ― это потому, что у нас, у детей, и так уже побаливали животы от клубники и оттого, что мы слишком усердно пробовали свежее варенье.

Потом я выпила чашку молока и вторую ― кипятку: остатки чая надо сохранить на случай болезни.

Не знаю, почему я сказала ему, что не хочу бежать и что нам, политическим, не следует использовать этот случай для побега.

На случай, если я погибну, на второй странице тетради я написал твое имя и адрес, а также выразил свою последнюю волю, чтобы дневник переслали тебе.

― Сходи в полевой госпиталь и сделай прививку. На всякий случай.

Вдобавок еще этот ужасный случай с Семеновым.

Теперь ему снова вспомнился этот случай, и он стал браниться:

Безмолвно брели охотники к Суоламяки.  Случай со свиньей испортил настроение обоим.  Так они в полном молчании прошагали целый час и подошли к Маткаламбе.

Но Юмппанена этот случай подбодрил, и он решил еще более дерзко выказать свою храбрость.

― Со мной тоже случай однажды был, хоть все как-то к слову не пришлось рассказать.

Она так и эдак искала ссоры, а удобный случай все не подворачивался.

Хотя она уже все поняла, но на всякий случай спросила:

Весь рабочий народ должен быть обеспечен на случай болезни, несчастья и нужды в старости.

Напрасно старая Кайса пела по вечерам песни на случай беды из старой книги.

Я позволю себе рассказать здесь один случай из детства братьев.

А что до предания о рисунках на камне, так это действительно был такой случай встарину.

И кожа была так мастерски содрана, что на ней остались и волосы, и глаза с ушами, и рот, и даже ногти.  Ю х а н и.  Пусть этот случай будет нам…  Эх, до чего же приятно попарить спину.

Ведь он вечно бродит вокруг да около и ждет удобного момента.  Ах, какой ужасный случай ! Юхани.  Подай-ка, Тимо, мою рубаху.

! Спасибо. Н-да, я вправду ужасный случай, скажу и я, коль уж возвращаться к разговору.

Так вот он теперь и ковыляет из деревни в деревню да опрокидывает рюмочку, если выдается случай.

! Иди, иди, раб божий, коль выдался случай.

Пей, коли выдался случай повеселиться.  Ю хан и.  Добыча-то вон какая! Будто стог сена. К тому же теперь уцелеет не одна лошадка да коровушка.

! Слава богу, что у нас хоть водочка есть на случай, если нам придется тут попоститься.

Хорошо хоть, что мы теперь встретились на широкой дороге, да и господин пономарь на всякий случай будет свидетелем.

Этот случай для тебя, да и для других ― необходимое наказание и предупреждение. А девушка заслужила свое счастье.

Перед знаменитыми руинами, которые должны были на вечные времена осудить войну, была сооружена из металлических брусьев трибуна на случай той или иной манифестации, куда коммунистическая партия гнала вчера или погонит завтра жителей Праги.

Это случай немецкого певца, американской актрисы, а также редактора с большой бородой.

Я спросил, не даст ли она мне еще одно, более основательное, свидание в тот же вечер, и она обещала встретить меня около углового кафе, прибавив, что в течение всей своей маленькой жизни никогда еще никого не надула. Мы возвратились в ту же комнату. Я не мог удержаться, чтобы не сказать ей, какая она хорошенькая, на что она ответила скромно: "     а", ― а потом, заметив то, что я заметил сам в зеркале, отражавшем наш тесный Эдем, а именно: ужасную гримасу нежности, искривившую мне рот, исполнительная Моника (о, она несомненно была в свое время нимфеткой!) захотела узнать, не стереть ли ей,  '  , слой краски с губ на случай, если захочу поцеловать ее.

Весь дом вдруг загудел от голоса говорливой Луизы, докладывающей госпоже Гейз, которая только что вернулась, о каком-то мертвом зверьке, найденном ею и Томсоном (соседским шофером) в подвале ― и, конечно, моя Лолиточка не могла пропустить такой интересный случай.

Действительно, она позвонила, и несколько недель спустя у нас с ней был случай вспомнить нашу приятную беседу.

Ни один человек не способен сам по себе совершить идеальное преступление; случай, однако, способен на это.

Публичный же пляж ― со всеми удобствами для купающихся (или топящихся, как "Рамздэльский Листок" имел случай выразиться) ― находился в левом (т. е. восточном) очке озера и не был виден из нашего затончика.

Приехав в тот год в Америку по делам, я имел случай провести несколько месяцев в Писки.

У лифта стояла другая щебечущая кучка. Я опять предпочел лестницу. Номер 342 находился около другой, наружной лестницы для спасения на случай пожара. Можно было еще спастись ― но ключ повернулся в замке, и я уже входил в комнату.

Как самодовольно дивился я тому, что она ― моя, моя, моя, как нежно я пересматривал наш недавний полдневный сеанс под стоны диких голубей и планировал следующий, предвечерний, и я щурился в стрельчатых лучах и сравнивал мою Лолиту с другими нимфетками, которых скуповатый случай собирал вокруг нее для моего антологического услаждения и разбора; и нынче, положа руку на больное сердце, я, право, не скажу, чтобы кто-нибудь из них возбудил во мне более острое влечение, чем она, или если и возбудил, так только в двух-трех исключительных случаях, при особом свете, при особой смеси ароматов в воздухе ― однажды (случай безнадежный) бледная испанская девочка, дочка аристократа с тяжелой челюстью, а другой раз ―   .

Вот тогда-то мы едва не попались; немудрено, что этот случай навсегда излечил меня от тоски по буколике.

Как легко поверит читатель, мои способности теперь пошатнулись и через два-три хода я вдруг заметил, сквозь муть внешахматного страдания, что Гастон ― ход был его ― может завладеть моим ферзем; он это заметил тоже, но опасаясь западни со стороны заковыристого противника, долго не решался, и отдувался, и сопел, и тряс брылами, и даже взглядывал на меня украдкой, неуверенно пододвигая и опять вбирая пухлые, собранные в пучок пальцы, ― безумно хотел взять эту сочную штуку, а не смел ― и внезапно схватил ее (не научил ли его этот случай той опасной смелости, которую он потом стал выказывать в другой области?), и я провел скучнейший час, пока добился ничьей.

К тому же он надел на всякий случай калоши, а в руках держал зонтик.

- А потом они подослали к нам малыша, которого звали Гвоздик, ― сказала Синеглазка.  - Вот был случай!..  - Да, ― подхватила Снежинка. ― Этот Гвоздик пришел к нам и наговорил, будто он хочет дружить с нами, а малышей он сам не любит за то, что они озорные. Мы разрешили ему в нашем городе жить, и что бы вы думали он под конец сделал? Ночью удрал из дому и начал творить разные безобразия.

- Это восьмиколесный паровой автомобиль с фисташковым охлаждением, ― объяснил Шурупчик. ― Четыре колеса у него снизу и четыре сверху. Обычно машина ходит на нижних колесах; верхние колеса сделаны на тот случай, если машина перевернется.

Этих шаблонов Тюбик наделал несколько штук. Если у малышки были голубые глаза и светлые волосы, он брал шаблон с голубыми глазами и светлыми волосами, добавлял немножечко сходства, и портрет был готов. Если же у малышки были волосы и глаза темные, то у Тюбика и на этот случай имелся шаблон.

Если происходил такой случай, что какой-нибудь малыш распустит свои кулаки или даже скажет обидное слово малышке, то над ним все смеялись и говорили, что он невоспитанный невежа и неотесанный чурбан, который незнаком с самыми простыми правилами приличного поведения.

- Двигательное и речевое возбуждение… Бредовые интерпретации… Случай, по-видимому, сложный… Шизофрения, надо полагать. А тут еще алкоголизм…

Затем он еще раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал.

- Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза.

- Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие!

- Полный карман сдачи! ― заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня. Да и с другими то же было. Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи ― четыре пятьдесят… Вылез, сволочь! Минут через пять смотрю вместо червонца бумажка с нарзанной бутылки! ― тут шофер произнес несколько непечатных слов. ― Другой ― за Зубовской. Червонец. Даю сдачи три рубля. Ушел! Я полез в кошелек, а оттуда пчела ― тяп за палец! Ах ты!.. ― шофер опять вклеил непечатные слова, ― а червонца нету. Вчера в этом варьете (непечатные слова) какая-то гадюка фокусник сеанс с червонцами сделал (непечатные слова).

- Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза… Так вот, необходимо… ― он не докончил фразы, стал давиться словами и вдруг запел тенором:

- Граф Роберт, ― шепнул Маргарите Коровьев, ― по-прежнему интересен. Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену.

- И я о том же говорю! ― воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши.

Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.

Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в грибоедовском зале, произведенного среди бела дня.

Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.

Случай с пропажей револьвера убедил Павку в том, что даже и такие рискованные предприятия иногда оканчиваются благополучно.

Не получив ответа, не отставала: ― За что тебя сюда, а? Случай, не по самогонному делу? Крестьянка, встав и посмотрев на назойливую бабу, ответила тихо: ― Нет, за брата меня взяли.

Федор мне все рассказал про тот случай.

Просто так собирают, на всякий случай, чтобы чувствовалась дисциплина частей особого назначения.

Случай у туннеля на другой день стал известен всем.

Монтер не знал, что Цветаева случай у туннеля коснулся острее других.

Случай у туннеля, о котором он только что узнал от Лагутиной, оставил в его сознании мучительный, неразрешимый вопрос.

Зашныряли торопливо разъезды полевой жандармерии, впятеро усилился состав часовых, а в балках на всякий случай были запрятаны резервы.

- "Практическая работа заброшена, уже четвертый день все бюро в районах, троцкисты развернули борьбу с небывалой остротой. Вчера произошел случай, возмутивший всю организацию. Оппозиционеры, не получив в городе большинства ни в одной ячейке, решили дать бой объединенными силами в ячейке окрвоенкомата, в которую входят коммунисты окрплана и рабпроса.

Какой-то подлец разбил ему в кровь лицо. Почти вся ячейка ушла с собрания. Этот случай открыл глаза многим… "Таля оставила трибуну. Сегал уже два месяца работал завагитпропом губкомпарта.

Случай в агитпропе взбудоражил всех, и суд развернулся в острую бытовую полемику.

За несколько последних лет у меня это единственный случай партизанства, и я его осуждаю, хотя затрещина но существу правильна.

Этот случай заставил нас заговорить о быте, это единственно положительное во всем деле.

Целую неделю дело шло великолепно, и отец Федор уже подумывал об открытии небольшого скорняжного производства, без мотора, когда произошел совершенно непредвиденный случай.

- Совершенно полный, ― скромно ответил архивариус. - Я, знаете, на всякий случай… Коммунхозу он не нужен, а мне на старости лет может пригодиться… Живем мы, знаете, как на вулкане… Все может произойти… Кинутся тогда люди искать свои мебеля, а где они, мебеля? Вот они где! Здесь они! В шкафу.

Если же принять во внимание возможные просчеты в исчислениях и привычку некоторых граждан Союза сидеть между двух стульев, то, сократив на всякий случай общее число вдвое, найдем, что стульев в стране должно быть не менее двадцати шести с половиной миллионов.

- На всякий случай проверим, ― сказал Остап, стараясь быть спокойным.

Он против этого не возражал, но при голосовании на всякий случай воздержался.

Например: "мрачный Петя пришел", "мрачная погода", "мрачный случай", "мрачный кот" и т. д.)

- Да, ― сказал Остап, ― со мной тоже был такой случай.

Вам этот Авессалом голову оторвет. Счастье ваше, что вам помог идиотский случай, не то сидели бы вы за решеткой и напрасно ждали бы от меня передачи. Я вам передачу носить не буду, имейте это в виду. Что мне Гекуба? Вы мне в конце концов не мать, не сестра и не любовница.

Совсем было позабыл рассказать тебе про страшный случай, происшедший со мной сегодня.

Не забывайте надувать щеки и шевелить усами. Они, кстати, уже порядочно отросли. Ах, черт возьми! Какой случай! Фортуна! Если я его сейчас не вскрою на пятьсот рублей, плюньте мне в глаза! Идем! Идем!

- Я этим судебным врачам нисколько не верю, ― заметил господин интеллигентного вида. - Когда я занимался подделкой векселей, то на всякий случай ходил на лекции профессора Гевероха. Потом меня поймали, и я симулировал паралитика в точности так, как их описывал профессор Геверох: укусил одного судебного врача из комиссии в ногу, выпил чернила из чернильницы и на глазах у всей комиссии, простите, господа, за нескромность, наделал в углу.

Вот однажды был такой случай: один человек нашел ночью полузамерзшего бешеного пса, взял его с собою домой и сунул к жене в постель.

Или еще случай: в кафе "У мертвеца" один советник разбил два блюда. Так, думаете, его пощадили? На другой же день попал в газеты… Вам остается одно: послать из тюрьмы в газету опровержение, что опубликованная заметка вас-де не касается и что с этим однофамильцем вы не находитесь ни в родственных, ни в каких-либо иных отношениях.

- Ну, вот и вы. Я тут поразмыслил и считаю, что раскусил вас как следует. Понимаешь? Это первый случай, чтобы у меня в церкви кто-нибудь разревелся.

У следователя Берниса был "свой собственный метод" на случай утери материала против обвиняемого.

Я с ним, на всякий случай, еще вчера об этом договорился… Вечно я откладываю все на последнюю минуту! Вот скотина! И как это я, балда, не посмотрел в диван!

А вот еще случай. Портной с нашей улицы нашел золотое кольцо. Его предупреждали ― не отдавай в полицию, а он ладит свое. В полиции его приняли очень ласково, дескать, заявление об утере золотого кольца с бриллиантом к ним уже поступило. Но потом посмотрели на камень и говорят: "Послушайте, милый человек, да ведь это стекло, а не бриллиант. Сколько вам за тот бриллиант дали. Знаем мы таких честных заявителей! "

- Милый Швейк, ― сказал он, входя в комнату, ― со мной нынче произошел необыкновенный случай. Мне чертовски не везло в игре. Понимаете, пошел ва-банк, на руках у меня туз, прикупаю десятку. У банкомета на руках был всего валет, и все-таки он тоже набрал до двадцати одного. Потом я несколько раз ставил на туза или на десятку, и каждый раз у банкомета было столько же. Просадил все деньги… Он замялся.

- Осмелюсь доложить, господин обер-лейтенант, ― это тяжелый случай. Года два тому назад на Войтешской улице к одному обойщику въехала барышня, и он никак ее не мог выжить из квартиры. В конце концов ему пришлось отравить и себя и ее светильным газом, и шутке был конец. Беда с бабьем! Я их насквозь вижу!

- Тяжелый случай! ― повторил поручик за Швейком; и никогда еще он не изрекал такой истины.

Мне никогда не приходило в голову, что на свете существует плешивый генерал-майор. Произошла, как говорится, роковая ошибка, это с каждым может случиться, если один человек что-нибудь выскажет, а другой к этому придерется. Несколько лет тому назад портной Гивл рассказал нам такой случай. Однажды ехал он из Штирии, где портняжил, в Прагу через Леобен и вез с собой окорок, который купил в Мариборе.

Так как железнодорожник не ответил, Швейк рассказал случай с одним из своих знакомых, неким Франтишеком Мличеком из Угржиневси под Прагой, который тоже как-то раз потянул за рукоятку аварийного тормоза и с перепугу лишился языка. Дар речи вернулся к нему только через две недели, когда он пришел в Гостивар в гости к огороднику Ванеку, подрался там и об него измочалили арапник.

Швейк с ефрейтором вышли на шоссе, и каждый встречный, видя, как они увлечены дружеской беседой, решил бы, что это старые знакомые, которых свел случай, и теперь они вместе идут в город, скажем, в костел.

Это напоминает мне случай с мясником Хаурой из Кобылис.

Он один вылакал бы весь солдатский ром… Что вы можете сказать в свое оправдание? ― обратился он к вольноопределяющемуся. - Ничего? Полюбуйтесь на него! Он не может сказать в свое оправдание ни слова. А еще изучал классическую философию! Вот действительно классический случай! ―

- Ваш случай с негром Христианом необходимо обсудить также с военной точки зрения, ― предложил вольноопределяющийся. - Предположим, что этого негра призвали, а он пражанин и, следовательно, попадает в Двадцать восьмой полк. Как вы слышали, Двадцать восьмой полк перешел к русским. Представьте, как удивились бы русские, взяв в плен негра Христиана.

- За такие вот штуки, за придирки, несколько лет тому назад в Тридцать шестом полку некий Коничек заколол капрала, а потом себя. В "Курьере" это было. У капрала на теле было этак с тридцать колотых ран, из которых больше дюжины было смертельных. А солдат после этого уселся на мертвого капрала и, на нем сидя, заколол и себя. Другой случай произошел несколько лет тому назад в Далмации. Там зарезали капрала, и до сих пор неизвестно, кто это сделал. Это осталось погруженным во мрак неизвестности. Выяснили только, что фамилия зарезанного капрала Фиала, а сам он из Драбовны под Труновом. Затем известен мне еще один случай с капралом Рейманеком из Семьдесят пятого полка…

- Нечего нам беспокоиться, ― сказал Швейк, ― все уладится. Главное ― никогда на суде не говорить правды. Кто дает себя околпачить и признается ― тому крышка. Из признания никогда ничего хорошего не выходит. Когда я работал в Моравской Остраве, там произошел такой случай. Один шахтер с глазу на глаз, без свидетелей, избил инженера.

Надо было видеть, как живо его освободили от военной службы; и человек пять солдат, сидевших с ним в одной камере, на всякий случай записали на бумажке:

Один из них начал болтать все это штабному врачу и не успел еще перевалить через двоюродного брата, штабной врач (это был уже третий случай!) прервал его:

- Странный случай, господа, ― снова начал капитан Сагнер, желая завязать разговор и рассеять удручающее молчание. - В канцелярии бригады сидят ограниченные люди.

- Кандидат в офицеры, ваш кадет, просто обделался. Это не холера и не дизентерия, а самый простой и обыкновенный случай. Ничего особенного, человек всего-навсего обделался. Ваш господин кандидат в офицеры выпил коньяку больше, чем следовало, и обделался.

Тяжелый случай дизентерии… необходима изоляция. Кадет Биглер попадет в заразный барак… Это, без сомнения, лучший выход из положения, ― продолжал Вельфер с тою же отвратительной улыбкой. ― Одно дело ― обделавшийся кадет, другое - кадет, заболевший дизентерией.

- Сознание моментами затемнено, моментами просветляется, ― опять по-венгерски сказал штабной врач. - Тело худое. Губы и ногти должны бы почернеть. Третий случай у меня, когда больной умирает от холеры, а ногти и губы не чернеют. -

- Исключительный случай, ― полчаса спустя сообщил штабной врач кадету Биглеру, отдыхавшему под одеялом. - Вы, господин кадет, на пути к выздоровлению. Завтра мы отправляем вас в Тарнов, в запасный госпиталь. Вы являетесь носителем холерных бацилл… Наша наука так далеко ушла вперед, что мы точно можем это установить. Вы из Девяносто первого полка?

- Подобный же случай произошел в Праге на Таборской улице, ― начал Швейк. - Там жил купец Горжейший. Неподалеку от него, напротив, в своей лавчонке хозяйничал купец Пошмоурный. Между ними держал мелочную лавочку Гавласа.

- У нас, ― вмешался глуповатый Балоун, ― тоже был такой случай. Хотел я в соседней деревне купить телку, уже договорился, а вотицкий мясник возьми и перехвати ее у меня под самым носом.

"Не знаю, не знаю, пан Скорковский, но что-то ваша моча мне не нравится. Помочитесь, пока не поздно, в бутылочку! "В конце концов уговорил. Обошлось это чиновничку в шесть крон. И насолил же ему этот господин своим анализом! Впрочем, другим тоже, не исключая и хозяина пивной, которому он подрывал торговлю. Ведь каждый анализ он сопровождал заключением, что это очень серьезный случай в его практике, что никому из них пить ничего нельзя, кроме воды, курить нельзя, жениться нельзя, а есть можно только овощи.

Казна снова купила эти два вагона у той же фирмы, но комендант оставил их на всякий случай в тупике.

Пока они спорили, обнаружилось, что, собственно, вся история с гуляшом и картошкой была лишь ловким маневром. Солдат тренировали на тот случай, если на передовой будут варить гуляш и придет приказ " !". Тогда гуляш выльют из котлов и солдаты останутся не солоно хлебавши.

Он ― Швейк ― не раз слыхал, что даже на передовых позициях, в целях разведки, например, часто используется форма павшего противника, а потому на этот случай примерил брошенную форму, чтобы проверить, каково ему будет ходить в чужой форме.

Такой случай представился только в Перемышле, когда их вечером загнали в разрушенный форт во внутренней зоне крепости, где находились конюшни для лошадей крепостной артиллерии.

Меня это так рассмешило, что я простил всех, кто его караулил. И еще пошутил, что учитель, вероятно, сам пошел искать дерево. Как видишь, моя дорогая, мы здесь не скучаем. Скажи маленькому Вилли, что папа его целует и скоро пришлет ему живого русского. Вилли будет на нем ездить, как на лошадке. Еще, моя дорогая, вспоминаю такой смешной случай. Повесили мы как-то одного еврея за шпионаж.

Генерал добродушно засмеялся. - Случайно оба не нуждались в духовном напутствии. Еврей был раввином, а русин ― священником. Здесь перед нами иной случай, теперь мы будем вешать католика. Мне пришла в голову превосходная идея: дабы потом не задерживаться, духовное напутствие вы дадите ему заранее, чтобы, как я только что вам объяснил, нам не задерживаться. -

Швейк продолжал свой путь в село. Думая о полковнике, он вспомнил аналогичный случай: двенадцать лет назад в Тренто был полковник Гебермайер, который тоже ласково обращался с солдатами, а в конце концов обнаружилось, что он гомосексуалист и хотел на курорте у Адидже растлить одного кадета, угрожая ему дисциплинарным наказанием.

- Мне тоже кажется, ― выразил свое мнение Швейк, ― что он не виновен, ведь когда такая старуха лезет вверх по лестнице, человеку не видно ее лица. Точно такой же случай произошел на маневрах у Табора. Один наш взвод был расквартирован в трактире, а какая-то женщина мыла там в прихожей пол. Солдат Храмоста подкрался к ней и хлопнул ее, как бы это сказать, по юбкам, что ли.

Кадет Биглер, который тоже чувствовал крайнюю потребность, решил про себя, что скорее наложит в штаны, чем упустит прекрасный случай осрамить подпоручика Дуба.

- С этим я покончил, ― ответил Швейк, ― но аналогичный случай произошел в Бескидах, об этом я расскажу вам, когда мы пойдем в сражение.

Странная мысль пришла мне в голову: мне показалось, что провидение, вторично приведшее меня к Пугачеву, подавало мне случай привести в действо мое намерение.

Они видели благодать божию в том, что имели случай приютить и обласкать бедную сироту.

(2018.12.20) | Анна-Лена Лаурен.   (Швеция): ежегодная конференция Путина  шоу для домашней публики (:.20181221244292625., 21)

Но случай с Хашогги не привел ни к каким санкциям.

(2018.12.20) | Анна-Лена Лаурен.   (Швеция): ежегодная конференция Путина  шоу для домашней публики (:.20181221244292625., 21)

(2018.12.13) | Йенни Лофтруп.   (Швеция): профессор вырвала аспиранта из лап ИГИЛ (:.20181217244252534., 17)

За пару дней усиленных переговоров Густавсон нанял серьезную фирму, которая и взялась за дело  за умеренную плату.  Случай уникальный. Насколько я знаю, ни один шведский университет так раньше не поступал,  вспоминает Густавсон.

(2018.12.13) | Йенни Лофтруп.   (Швеция): профессор вырвала аспиранта из лап ИГИЛ (:.20181217244252534., 17)

(2018.11.30) | Оскар Шёстрём.   (Швеция): как Карл  стал кумиром праворадикалов (:.20181201244138946., 1)

Во время т. н. Крестьянского похода (конституционный кризис 1914 года, вызванный речью короля Густава , последний случай вмешательства шведского монарха в государственную политику, прим. перев.)  приведшего к отставке либерального премьер-министра Карла Стоффа ( )  король в своей пламенной речи опять-таки ссылался на фигуру Карла .

(2018.11.30) | Оскар Шёстрём.   (Швеция): как Карл  стал кумиром праворадикалов (:.20181201244138946., 1)

(2018.11.27) | Стефан Линдгрен.  (Швеция): опасный маневр Порошенко (:.20181130244128968., 30)

Вероятно, Украина не добьется успеха со своим иском в Международный трибунал ООН по морскому праву по той простой причине, что конвенция не распространяется на случай с Керчью, ведь тут речь идет о проходе во внутренние воды.

(2018.11.27) | Стефан Линдгрен.  (Швеция): опасный маневр Порошенко (:.20181130244128968., 30)

(2018.11.27) | Стефан Линдгрен.  (Швеция): опасный маневр Порошенко (:.20181130244128968., 30)

Что касается российского контроля в Керченском проливе, этот случай надо рассматривать с точки зрения международно-правовых обычаев, но едва ли и тут можно найти однозначный ответ.

(2018.11.27) | Стефан Линдгрен.  (Швеция): опасный маневр Порошенко (:.20181130244128968., 30)

(2018.11.20) | Виктория Махмудова.  (Швеция): У нас нет пистолетов, зато есть сердца и мозги (:.20181128244103507., 28)

Случай Сенцова возмутил весь мир, Алехина и сама проводила кампанию, призывающую его освободить, но Путин пока не подавал никаких признаков того, что собирается его помиловать.

(2018.11.20) | Виктория Махмудова.  (Швеция): У нас нет пистолетов, зато есть сердца и мозги (:.20181128244103507., 28)

(2018.11.04) | Томас Дур Флекман.  (Швеция): животные в политике (:.20181210244158360., 10)

Самый известный случай  Ричард Никсон и его кокер-спаниель Чекерс.

(2018.11.04) | Томас Дур Флекман.  (Швеция): животные в политике (:.20181210244158360., 10)

(2018.10.30) | Фелисия Фритьоф. От соленой лакрицы до бычьего пениса: открылся музей отвратительной еды ( , Швеция) (:.20181111243871141., 11)

Музей отвратительной еды будет работать в Слагтхусет со среды по воскресенье до 29 января 2019 года. Заплатив за билет, вы также получите бумажный пакетик на случай, если вас затошнит. Ну а те, кто хочет подвергнуть свои органы чувств испытанию посерьезнее, могут заказать себе что-нибудь из дегустационного меню в ресторане.

(2018.10.30) | Фелисия Фритьоф. От соленой лакрицы до бычьего пениса: открылся музей отвратительной еды ( , Швеция) (:.20181111243871141., 11)

(2017.12.06) | Таинственная русская скорая помощь появилась в Стокгольме (:.20171207240956691., 7)

Другие рассуждали, нет ли у российского посольства в Стокгольме собственной скорой на случай, если кто-то из сотрудников заболеет.

(2017.12.06) | Таинственная русская скорая помощь появилась в Стокгольме (:.20171207240956691., 7)

(2017.11.06) | СМИ в глубокой воде (:.20171108240706019., 8)

Йоранссон исследует механизмы массовой психологии, стоящие, по его мнению, за охотой на подводные лодки в шведских водах в последние десятилетия, и основывается не на общем недоверии к шведским вооруженным силам, а конкретно на своей работе над завершением книги ныне покойного Ханнеса Ростама ( ) Случай Томаса Квика: создать серийного убийцу.

(2017.11.06) | СМИ в глубокой воде (:.20171108240706019., 8)

(2017.09.29) | Наступление российского сельского хозяйства манит (:.20171001240403311., 1)

тавка России на самообеспечение стала хорошим примером, и именно к такому мы должны быть готовы и в Швеции на случай, если внезапно по той или иной причине прекратится импорт.

(2017.09.29) | Наступление российского сельского хозяйства манит (:.20171001240403311., 1)

(2017.08.25) | Загадка с подводной лодкой, потрясшая Швецию (:.20170828240121197., 28)

Полиция рассказала, что Петер Мадсен еще 12 августа заявил, что на лодке случился несчастный случай.

(2017.08.25) | Загадка с подводной лодкой, потрясшая Швецию (:.20170828240121197., 28)

(2017.07.19) | Путинская атомная подлодка на пути в Западную Швецию (:.20170719239850901., 19)

У меня нет убежденности, что именно этот случай исключителен на общем фоне.

(2017.07.19) | Путинская атомная подлодка на пути в Западную Швецию (:.20170719239850901., 19)

(2017.03.02) | Путин вербует агентов в Швеции (:.20170305238825892., 5)

На случай, если информация об этом достигнет общественности, была написана подробная служебная справка.

(2017.03.02) | Путин вербует агентов в Швеции (:.20170305238825892., 5)

(2017.02.20) | Высокопоставленного члена Партии зеленых уволили из-за связей с русскими (:.20170301238802198., 1)

По данным , о произошедшем даже была написана подробная служебная справка на случай, если история всплывет.

(2017.02.20) | Высокопоставленного члена Партии зеленых уволили из-за связей с русскими (:.20170301238802198., 1)

(2017.02.09) | Жена Кара-Мурзы обвиняет Путина в отравлении (:.20170211238710536., 11)

Совершенно абсурдно связывать этот прискорбный случай с президентом Путиным,  сказал официальный представитель президента Дмитрий Песков .

(2017.02.09) | Жена Кара-Мурзы обвиняет Путина в отравлении (:.20170211238710536., 11)

(2017.02.09) | Мир ожидает борьба между тремя сильными мужчинами (:.20170210238703098., 10)

У них нет никакого плана на случай, если что-то пойдет не так.

(2017.02.09) | Мир ожидает борьба между тремя сильными мужчинами (:.20170210238703098., 10)

Так что девочка положила в рюкзачок пару толстых варежек, на всякий случай.

(2016.12.29) | Вряд ли Путин попадется в ловушку Обамы (:.20161230238474153., 30)

По числу высланных русских дипломатов это самый значительный случай со времен холодной войны, когда еще существовал Советский союз, управляемый коммунистической партией.

(2016.12.29) | Вряд ли Путин попадется в ловушку Обамы (:.20161230238474153., 30)

(2016.12.19) | Черные начало и конец 2016 для Меркель (:.20161220238425075., 20)

На момент написания этой статьи еще существует возможность, что произошедшее вечером в понедельник на рождественской ярмарке рядом с Мемориальной церковью в самом сердце западного Берлина  это несчастный случай, несмотря ни на что.

(2016.12.19) | Черные начало и конец 2016 для Меркель (:.20161220238425075., 20)

(2016.10.26) | Профессор: почему на Россию не действуют санкции (:.20161028238106023., 28)

Исключением можно назвать ЮАР и, возможно, Иран, хотя в последнем случае потребовались исключительно жесткие меры, и никто не осмеливается предлагать что-то подобное в отношении России. В конечном счете, не исключено, что решающую роль сыграли не санкции, а совсем другие факторы. Интересен и случай Китая. Санкции в форме ограничений на продажу оружия ввели после массовых убийств на площади Тяньаньмэнь в 1989 году, и они все еще не сняты, хотя и не дают ничего, кроме постоянной раздражающей нотки в торговых отношениях.

(2016.10.26) | Профессор: почему на Россию не действуют санкции (:.20161028238106023., 28)

(2016.10.19) | Эксперт по терроризму Магнус Нурелль: Раньше надо было действовать (:.20161020238054468., 20)

Но это крайне редкий случай,  говорит Магнус Нурелль.

(2016.10.19) | Эксперт по терроризму Магнус Нурелль: Раньше надо было действовать (:.20161020238054468., 20)

(2016.09.26) | Черстин Лундгрен, Даниэль Бэкстрём, Анне Леннартссон. Швеция  не буферное государство России (:.20160929237936921., 29)

США ясно дали понять, что гарантии на случай неблагоприятного развития ситуации касаются лишь членов альянса.

(2016.09.26) | Черстин Лундгрен, Даниэль Бэкстрём, Анне Леннартссон. Швеция  не буферное государство России (:.20160929237936921., 29)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Служба тайной разведки  на всякий случай составила список всех шведских коммунистов и прочих левых радикалов. Как и в других странах Западной Европы, в Швеции имелась сеть -, состоящая из доверенных членов общества, чьей задачей было действовать в интересах страны в случае оккупации.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Выдающиеся публицисты в шведских медиакомпаниях получали инструкции на ежегодных встречах, а на случай войны были подготовлены гигантские бункеры для Шведского радио () и Шведского телевидения (). Бункеры обслуживали специально подготовленные репортеры.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Когда в 1995 году оказалось, что звук, приписываемый военными подводной лодке, на самом деле издавали норки, стартовало государственное расследование, в результате которого был сделан вывод, что всего произошло лишь девять нарушений границы, включая случай с С-363. Но в результате военно-морские силы лишь усилили научную сторону своих доказательств.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

В соответствии с ходом мыслей бывшего ректора Шведской военной академии Карлиса Неретникса, НАТО тогда придет на помощь, но для этого по географическим причинам потребуется свободный доступ к шведской территории, и Швеция его предоставит, но Россия выведает это заранее и начнет с того, что на всякий случай оккупирует Готланд.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.04.08) | Каролине Карлссон. Обнаружен ген инсульта (:.20160414236127523., 14)

Тогда мы точно узнаем, какие генные варианты влияют на сосуды мозга. Образ жизни, экология, генетика и случай Инсульт  это повреждение мозга, возникающее, когда та или иная часть мозга страдает от недостатка кислорода. Другие вероятные причины  тромб или разрыв сосуда.

(2016.04.08) | Каролине Карлссон. Обнаружен ген инсульта (:.20160414236127523., 14)

(2016.03.24) | Пэр Свенссон. Если геноцид  недостаточно тяжкое преступление, то за что давать пожизненный срок? (:.20160329235912554., 29)

Много лет он превращал Сараево в гигантскую тюрьму, где каждый день выносили смертные приговоры. Без справедливости, обвинений, адвокатов, судей. Только злой случай. Каждый, кто покидал свой подвал, свою камеру, подвергался риску в любой момент быть разорванным снарядом или стать жертвой снайпера.

(2016.03.24) | Пэр Свенссон. Если геноцид  недостаточно тяжкое преступление, то за что давать пожизненный срок? (:.20160329235912554., 29)

На этот случай я хочу знать, кто я.

Я помню только один случай, когда я нуждалась в ней, а ее не было рядом.

Потом, чтобы защитить ее, ты притворилась, что это был несчастный случай.

Дело закрыли, потому что было решено, что это несчастный случай.

И сделай так, чтобы все выглядело как несчастный случай.

Да? Я прокашливаюсь.   Это так, на всякий случай. Она улыбается. Я засовываю руку в карман, сжимаю кольца ножниц.

Поедем в семь, тогда у нас будет много времени на случай, если нам захочется остановиться или что-нибудь сделать по дороге.

Мы ели на семейных ужинах свиные шницели, стригли в шаббат газоны и, как только нам представлялся случай, мешали молочные продукты с мясом.

поднимают тост за пророка Илию на случай, если тот заглянет в Хессельбю, чтобы рассказать о втором пришествии Мессии;

Мы с тобой потом сможем взять еще по рожку, на всякий случай.

Причина, по мнению Рут, заключалась в том, что шведы хотели на случай войны обеспечить себе независимое существование и поэтому нуждались в дешевой рабочей силе.

Доставалось им частенько  иногда за то, что они сказали нечто неподобающее, а иногда просто на всякий случай, с какой-то профилактической целью несколько психопатического характера.

Я намеревался разузнать побольше об ее детстве, но случай никак не подворачивался.

Дома полы у Бритт-Мари всегда чисто вымыты, на случай, если она умрет, но это вовсе не означает, что Бритт-Мари так уж нравится мыть полы.

Только придется перелить в бутылку с этикеткой и всей хренью, на случай, если налоговая привяжется.

У меня в пиццерии называется  домашнее красное, на случай, если налоговая привяжется, о'кей?  Личность кинула коробку Бритт-Мари, после чего переехала через порог и огляделась.

На всякий случай Бритт-Мари отошла еще дальше от окна.

Я только ради этого тут и сидела,  очень серьезно ответила Бритт-Мари и на всякий случай уточнила:

Да господи, это же времени надо всего ничего  только ходить к нам на тренировки  на случай, если мимо проедут кубковские!

Как, вы сказали, называется упражнение?  на всякий случай переспросила Бритт-Мари.

Банк, он не нарочно, конечно, он не целился в вас, ни в коем случае. Это несчастный случай.   НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ! НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ, АГА!  надсаживалась Банк. Хотя это были немного не те слова, которые она собиралась сказать.

Банк, он не нарочно, конечно, он не целился в вас, ни в коем случае. Это несчастный случай.   НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ! НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ, АГА!  надсаживалась Банк. Хотя это были немного не те слова, которые она собиралась сказать.

НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ, АГА!  надсаживалась Банк. Хотя это были немного не те слова, которые она собиралась сказать.

Я на всякий случай по-прежнему стоял возле аквариума.

На всякий случай я старался весь перерыв держаться подальше от Майи с Мариам.

Как раз сейчас я ничем не занят,  решил я сообщить ей на всякий случай.

Правда, я вдруг вспомнил вчерашний случай на автобусной остановке. Поэтому, когда Ханна проходила мимо открытой двери в комнату Хьюго, я с повышенным вниманием уставился в экран, надеясь, что она ничего не скажет.

А папа?  что такое умерла Лидочка не знала, но рев на всякий случай отменила.

Лидочка на всякий случай попятилась, ожидая чего-нибудь ужасного вроде шпателя или шприца  ясно было, что от человека с таким голосом нельзя ждать ничего хорошего.

Уточнять, кто именно стер с лица земли родню Линдта, на всякий случай не стали  мог выйти серьезный и никому не нужный конфуз.

И планета, скажу уж на всякий случай,  Земля.

Поэтому странный кашель, поволновавшись, решили оставить без внимания, на всякий случай прописав Галине Петровне пить сок редьки с сахаром (по чайной ложке три раза в день).

Ее решили оставить в патологии, несмотря на то что никакой патологии, разумеется, не было. Просто на всякий случай. По утрам, перед работой, заезжал Линдт, обвешанный деликатесами, сластями и мелкими, прелестными, но совершенно ненужными вещицами, которые даже и не вещицы были, а так  жалкое мычание глухонемой человеческой нежности.

На пухлых расписных цветах красовался графинчик с водкой, неумелой мужской рукой протертые стопочки и грубо вскрытая банка со смуглыми шпротами  самим же Николаичем и припасенная на всякий случай, потому что ночью встанет, захочет покушать и вообще  мало ли что?

Никто, включая Курчатова, не верил, что чертова РДС-1 взорвется,  американцам со своей пришлось покорячиться немало, потому, на всякий случай, готовились к худшему, хотя, с точки зрения Линдта, худшим был как раз сам ядерный взрыв.

Надо будет на всякий случай присмотреть и за этим полудурком, решил Седлов, быстро, по-молодому, преодолевая один лестничный пролет за другим и звякая мысленными шпорами.

По случаю воскресенья в детской неврологии имелся только дежурант, худой резкий парень с острыми скулами, уставший за сутки до полной потери вежливости,  случай для Четвертого управления невероятный, лебезить перед пациентами тут было важнее всего, важнее даже результата лечения, да, собственно, лечить было не так важно, куда важнее  угодить.

Дедушка смотрел, сведя брови, готовый сжать руки в кулак на случай плохих новостей, в наличии которых он и другие взрослые никогда не сомневались.

Я надеялся, что соприкосновение со старыми вещами подействует на нее, может быть, заставит вспомнить какой-нибудь случай, какие-нибудь его высказывания, она немного расстроится и медленно погладит пальцами его старую меховую шапку.

По словам дедушки, случай с маминой мамой  это прекрасный пример того, что у общества проблема с кадрами.

Через порог, к стиральной машине, на всякий случай проверил ручку входной двери.

На какой-то станции вчера был несчастный случай  видел сцепщика, раздавленного буферами.

Руки и ноги в синюшных отеках от инъекций. Водят показывать ученых гостей:   А вот интересный случай. Та девочка, о которой мы говорили. После травмы находится в коме вот уже…

Как иллюстрацию к той истории, которую он сочинял на случай, если кто-то вопреки всем ожиданиям вдруг спросит его, что это такое.

И вот она выпрямляется и делает несколько шагов вперед, чтобы оглядеться, широко ставя ноги на случай, если очередной раз качнет.

Поэтому Андерс идет, вытянув вперед руку, скользя кончиками пальцев по стенке. На всякий случай.   Надо только помнить одну вещь,  говорил в тот день Фольке в больнице.

Ищет проблем на свою голову, типичный случай.

Потому что  хехе!  то, что соединили случай и звукозаписывающая отрасль, человек разъединять не должен.

Разумеется, Инес и Элси оказались в числе первых в Швеции детей, вакцинированных БЦЖ, об этом-то Лидия позаботилась, но лучше бы поберечься на всякий случай.

А в кармане брюк лежит нечто, похожее на стилет, на случай, если она вдруг покажется чересчур хорошенькой.

Хочет, чтобы Андерс имелся про запас где-то с краешка ее жизни, всегда готовый утешить и понять, на тот случай, если Бенгт Бенгтсон окажется не готов постоянно утешать и понимать.

Наверное, парни просто нервничают. И Бьёрн больше всех. Даже Карл-Эрик молчал  исключительный случай! Он сидел рядом с ней, настолько близко, что его ляжка то и дело прижималась к ее, но он молчал совсем иначе, чем мальчики.

Я ведь не тот случай, чтобы особо скучать.

Элси чуть поникла, а хотелось поникнуть еще больше, упасть щекой на серый пластик обеденного стола и сидеть так, пока не умрешь от голода или жажды, и поэтому на всякий случай она поставила локти на стол и подперла голову руками.

Не стоит забывать, что это был первый случай в карьере Луве, когда действительность не желала идти ему навстречу.

Я же вижу, что они не запасные, комплектом кто-то пользовался.   Ну, так, на всякий случай… Считай, что просто сувенир. Между тем бесконечное летнее время, казавшееся круглым, как наполненный самим собой небесный купол, все-таки шло.

Он уже не жалел о несостоявшемся светском мероприятии: в нем дозревало предчувствие, что случай изменить свое обидное положение молодой бездарности предоставляется здесь и сейчас.

Ты подумал так из-за того единственного случая, когда я смотрела на тебя из машины?  холодно поинтересовалась Тамара, не позволяя себе ни малейшей интонации упрека. Но, во-первых, случай был не единственным. Не раз и не два Крылов, выходя из мастерской, видел во дворе ее еще позапрошлый черный мерседес, стоявший поодаль и странно смотревшийся среди нескольких чумазых, покрытых ржавыми язвами тойот и жигулей.

Сделка состоялась моментально; юный лохматый риэлтор, которого Крылов на всякий случай пригласил проверить чистоту договора, смотрел на клиентку с плохо скрываемой ненавистью  очевидно, прикидывая, сколько он смог бы положить себе в карман, не напиши старушенция единственное объявление на листочке, вырванном из кулинарной книги, в безмятежной уверенности, что оно сработает.

На всякий случай, прежде чем снова запускать мотор, Колян проскреб по зажиревшему дну привязанным к жерди ведром: улов составили две разлезающиеся, уже неопределимые птицы, тощий войлочный остов некрупного зайца, круглые трупики мелких грызунов, мокрые клочья летучих мышей.

Даже невозмутимый Гречихин привстал из кресла, улыбаясь вежливой улыбкой, выражавшей готовность сделать что-нибудь на всякий случай.

Элита регулярно жертвовала обществу ту тонкую сущность, тот драгоценный покров, который буквально снимает с человека фото  и телекамера; многие политики после съемок ощущали усталость, сосущую пустоту кровеносных сосудов, мокрую тяжесть мозга, полоскавшегося в черепе, будто ком белья в барабане стиральной машины,  и был известен случай, когда депутат Саллиулин, вышедший на постерах в виде сияющего будды, в результате заболел экземой, чьи пятна напоминали присохшие к коже старые газеты.

Ой-ей, маме не позвонили!  Дронов спешно отцепил прибор и закричал в него, на всякий случай хватая ребенка за шиворот:

Сам ты вряд ли справишься, но на всякий случай я тебе сейчас все сброшу на кассету.

Если бы не сегодняшний случай, я бы еще долго не заметила, насколько ты изменился.

Пока они устанавливали машину в ванной на втором этаже, Фредрик ждал на кухне, чтобы быть поблизости на случай, если он понадобится, но не стоять рядом с людьми и не раздражать их своим присутствием, как будто он надзирает за их работой.

Фредрик, будь так любезен, поднимись наверх, посмотри, как там Оливия. Она спит, но на всякий случай…  Наверху, под низкими стропилами крыши, все уже было готово для праздничного банкета.

Врача в последнюю минуту могут вызвать на какой-нибудь неотложный случай.

Передозировка! Случайность или преднамеренность? Несчастный случай или самоубийство? Паула с головой окунулась в танец. Родители, и раньше видевшие, что дочь слишком серьезно относится к выбранной профессии, были озабочены чрезмерным рвением дочери.

Может быть, это вентиляция, но я решил ее заколотить. На всякий случай.

Так что на всякий случай я решил подстраховаться.

В свете фар он увидел, что снег между елями вытоптан, а на нем видны пятна, похожие на кровь. Несчастный случай! Пятна крови и человеческие следы вели в лес.

Фредрик притормозил, на случай, если его остановят и захотят задать какие-то вопросы, но полицейские были заняты своими делами и не обратили на него никакого внимания.

В чемодане Дорис, не таком дорогущем, как у Сандры, лежали кассеты для магнитофона со множеством любовных песенок на все времена  для больных любовью (эта невыносимая музыка Дорис), пара номеров Преступлений и жизни (журнал), несколько книжек Китти вновь разгадывает таинственный случай, Роль женщины в любовной жизни и Словарь для разгадывания кроссвордов, а также письмо из английского королевского дома, адресованное Д. Флинкенберг, Саабвэген.

Теперь она стояла возле камня, на случай, если Лорелей Линдберг вдруг забудет  как напоминание.

Лорелей Линдберг вскарабкалась в вертолет, но, прежде чем исчезнуть в нем, обернулась  конечно, это классика  в последний раз и посмотрела на камень на опушке леса, и тогда, в этот микроскопически короткий миг, они были только двое во всем мире. На случай, если она забудет… Она казалась такой беспомощной. И только когда было уже поздно, Сандра подняла руку, тяжелую, словно свинцовую, и махнула Лорелей Линдберг, в самый последний раз.

Наша гостиная на траве,  говорили Женщины, натягивая надо всем белый брезент как защиту на случай дождя.

Сандра лежала в бассейне, на дне, на зеленом кафеле, она лежит на тканях, на тяжелом зеленом шелке дюпиони, на ней блестящий костюм, тот, который она сшила для Дорис  наряд для Королевы Озера, но и на этот случай подойдет.

Возможно, подумала Сандра, это ее единственное оружие на такой случай  вот это объятие.

На дне сумки лежат кроссовки, прикрытые полотенцем  на случай, если спортивную обувь сюда никто не приносит.

Видно, что Юлии приходится собраться с силами, чтобы чуть-чуть согнуть мизинец.   Надо показать врачу,  говорит Буссе.   На всякий случай.   Ничего страшного. Подожду до завтра и посмотрю, что будет.

Не думаю, что он рылся в вещах, но коробку на всякий случай проверяю.

В одной руке  газета Афтонбладет, в другой  пакетик конфет, но мне все-таки удается держать руль, даже захватив двумя пальцами ручной тормоз  на случай, если кто-то окажется на пути.

Данный страховой случай следует обсудить с женой как можно скорее.

Тем временем Мари тихонько крадется мимо них на цыпочках, на всякий случай прикрыв глаза, словно спросонок не понимая, что происходит.

Кроме Гит, конечно, у которой есть и кирпичная вилла, и некий Стуре с вольво  он есть и непостижимым образом продолжает быть все те четыре года, что его жена отбывает срок за преднамеренное убийство. Случай из ряда вон выходящий. Обычно мужья, если сами не угодили в Кюмлу или Халл, требуют развода, едва приговор супруге вступил в законную силу.

Что, если это правда, то, о чем шутили у нас в редакции,  что он решил предложить мне министерский пост?   Вы говорили, это несчастный случай. Я снова киваю.   Но вы ничего не рассказывали об обстоятельствах.

Уникальный случай, если учесть, сколько он смолил и квасил.

Никак нельзя потратить больше четырехсот крон, у меня в кошельке единственная пятисотка, и хотя бы сотню нужно оставить на всякий случай  до понедельника, когда банки откроются.

Если перевернешься посреди озера, может плохо кончиться. На такой случай нужен гидрокостюм.   Я в понедельник возьму в прокате. Она поднимает брови, изумляясь его рвению.

А участие в постановке будет засчитываться как оценка?  спросила другая, и, услышав, что это совсем не тот случай, тут же исчезла вместе с еще тремя-четырьмя другими.

Несчастный случай,  пояснил Бернхард, почувствовав, как Ивонн провела рукой по неровности кожи.

На всякий случай Ивонн порыскала по полкам в поисках подходящего предмета, которым могла бы воспользоваться для защиты.

Я сохранил в нем мой номер телефона на случай, если тебе захочется снова прогуляться со мной.

На всякий случай она припарковалась у супермаркета Ика и последнюю часть пути прошла пешком.

Мешкать нельзя  на тот вполне вероятный случай, если кто-нибудь видит ее из окна, она должна вести себя так, словно имеет полное право находиться в саду собственного сына в половине одиннадцатого утра пятницы.

Нужно только выпить еще немного, ощутить опьянение, чтобы защититься от навязчивых мыслей, если вдруг ничего не получится. Случай представился примерно через полчаса. Бармен оказался прямо перед ним  развешивал чистые бокалы над стойкой.

Хенрик сбежал к себе, едва представился случай.

Все попытки вернуть ребенка к жизни оказались тщетными.   Это несчастный случай,  тихо уверяет женщина. Главный прокурор Торстен Викнер также не верит в то, что двадцатисемилетняя женщина намеренно подвергала ребенка опасности.

Несколько лет я не зажигал свечей, но потом купил их на случай, если ты придешь и я все-таки решусь.

И все же впервые за несколько лет я ощутилслабый электрический разряд, подсказавший мне, что следовало бы попытаться найти случай и снова встретиться с женщиной и ее приемным сынишкой.

Отец, осознавший, что у него есть свидетель, с тех пор ни словом не упоминал про этот случай.

Третий случай был вполне банальным, но она никогда его не забывала, поскольку именно тогда мальчик впервые не просто проник в нее, а заговорил в ее сознании; к этому времени он только что научился ходить.

Они советовали ей сохранить какие-то слова и жесты любви для себя, на тот случай, если вдруг настанет день, когда она, вопреки всему, встретит человека, который сможет дать ей лучшую жизнь, жизнь супруги какого-нибудь буржуа, что было заветной и недостижимой мечтой почти всех девушек.

Это случай, думал он, только случай выбрал меня наугад и спас меня.

Но, может быть, это был не только случай  может быть, его редкостный дар пришел ему на помощь, поскольку он мог предвидеть человеческие поступки.

Он понимал, что его спасение всего лишь случай, один из странных капризов судьбы  монахи должны были выбрать кого-то другого, кто мог бы выполнять всю работу в монастыре  им же нужен был работник.

Он также понял, что не только счастливый случай помешал толпе разорвать его на части, но и мужество Юлиана Шустера, сумевшего угрозами и посулами умилостивить разъяренную толпу.

На гравюре был изображен мальчик с рогом посередине лба.   Известный случай. Мать  падшая монахиня, отец  инкуб. Шустер лихорадочно пытался вспомнить курс демонологии, пройденный им незадолго до отплытия в Новый Свет: сукуба  женщина-демон, сексуальный партнер смертного мужчины, инкуб  демон, сожительствующий с земной женщиной.

Но саккулюс, орган пространственной и гравитационной ориентации, совершенно не затронут. Надеюсь, нам представится случай произвести вскрытие. Он вытер инструмент ватным тампоном.   Ваше преосвященство наверняка знает,  серьезно сказал он,  что утверждают так называемые эволюционисты?

… хочу найти несомненные колдовские метки… дьявол всегда на полшага впереди… интересно, почему этот симптом не успел измениться… против каждого нашего метода злой дух находит защиту… в прошлом году похожий случай был в Париже… мальчишка читал чужие мысли… знал, где лежат потерянные вещи…

Барон велел сделать этот потайной ход почти сразу, как только купил дом  на всякий случай.

Вот уж действительно нелепый случай,  продолжала она.

Анна запустила в меня резиновым сапогом  мама дала их ей на случай дождя.

Должен признаться, меня начинала беспокоить роль наблюдателя, живого фотоаппарата, на спуск которого нажимает случай.

На всякий случай, девушки решили также зайти в контору Красного Креста.

Теперь они действительно встречаются ― зачем это отрицать? Да и случай для рассказа удобный. В зеленоватом полумраке они с Юдит едва различали лица друг друга.

На всякий случай Штеффи обвязала раздутую сумку ремнем.

В клинике для душевнобольных на всякий случай записан номер телефона Штеффи.

Десять лет спустя, 21 сентября 1782 года,  к этому моменту выражение время Струэнсе уже приобрело устойчивость,  английский посланник в Копенгагене Роберт Мюррей Кейт доложил своему правительству об одном случае, которому стал свидетелем. Случай этот его озадачил. Поэтому он о нем и доложил. Кейт побывал на представлении Придворного театра в Копенгагене.

После этого и произошел описанный Гульбергом случай.

На маскарадах с королем часто заговаривали дамы  многочисленные любовницы и приглашенные на этот случай кокотки,  без колебаний дававшие ему понять, что они готовы предоставить себя в его распоряжение.

Именно поэтому он, на всякий случай, и организовал себе осведомителей.

Далее, в качестве уточнения, говорилось, что, конечно же, королю раз в неделю должен был предоставляться экстракт изданных Струэнсе декретов, но подчеркивалось, пояснялось, на случай, если кто-нибудь не уяснил основного смысла вступительной сентенции, что декреты с подписью Струэнсе имели такую же силу, как если бы на них стояла подпись короля.

Когда представится удобный случай, Штеффи попросит тетю Марту не подавать завтра тушеные бобы со свининой или мясной пудинг.

Другая, девчонка приезжих, стояла на страже, на случай моего возвращения.

Если бы вы знали, Бахманн, как меня бесит, когда я слышу, как они встревают в политический разговор между, допустим, англичанином и американцем, а они именно так и делают, лишь бы случай подвернулся, суют нос в большую политику, в то время как сами живут в одной из самых маленьких и незначительных стран мира.

Я пригласил братцев-сестриц, чтобы обсудить с ними один возможный судебный случай:  Я заказываю по телефону товары и называюсь представителем какой-либо фирмы.

Вопрос в том, считать ли этот случай ложным удостоверением личности или мошенничеством?

Сестрицы возразили, что никто не мешал женщине обратить внимание на коврик, а несчастный случай, судя по всему, был вызван ее спешкой.

У нас тут был случай с одним парнем, которого вот так же выставили.

Второй чудесный случай  это когда Йенс показывал мне созвездия.

Но с другой стороны, я хотела быть на месте, на случай, если Анн-Мари вдруг объявится и пригласит меня в Тонгевик.

С Майей он все равно не добился никаких видимых результатов, хоть и описывал ее случай в отчетах.

Но однажды, когда она несколько дней не ходила в школу из-за болезни, произошел случай, запавший ей в память. Она лежала с высокой температурой и слушала виолночель, иногда у нее кружилась голова.

При всем желании она ничем не может помочь Эмму. Не тот случай.

Она хорошо знала его отца и помнила этот случай.

Или с ней произошел какой-то несчастный случай?

Завтра наверняка представится удобный случай поставить фигурку на место.

Это был тот случай, которого она ждала, чтобы поговорить с Верой.

Она смогла проехать до вершины холма, но вниз на всякий случай повела его, держа за руль.

Я сказала это всем в воскресной школе.   С приездом, Штеффи,  сказала тетя Альма.   Но ты на всякий случай приготовься. Тон тети Альмы заставил Штеффи испугаться всерьез.

Кновель запасал дров на семь зим вперед. На всякий случай. Но все равно постоянно упрекал Инну в расточительном отношении к дровам.

Она усмехнулась и ткнула Инну в бок.   Но Кновель  это не тот случай. Горбатого могила исправит. Инна молча шла за ней.

Я записал этот случай, потому что он внезапно мне вспомнился.

Интересно, может быть, Макс испытывал ко мне романтическое влечение с гомосексуальным оттенком, которое внушало мне неприязнь  не потому, что я принципиальный противник гомосексуализма, а просто потому, что меня самого к нему не влекло; я понимал, что Макса следует рассматривать как случай из клинической психиатрии.

И лучше притвориться, что спишь,  на тот случай, если Черстин Первая затеет утренний обход.

На всякий случай чуть шевелит пальцами ног  они касаются холодного пола и какой-то тряпки.

Но на всякий случай она старается все-таки прочистить горло.

Безнадежный случай,  говорит она, толкая входную дверь.

Вот именно,  сказала Кристина.   Какая-нибудь пьянь. Еще один безнадежный случай.   А о своем отце ты что знаешь?  наседала Маргарета.

Редчайшее явление, один случай на тридцать пять тысяч беременностей…

И всякий раз как эта женщина к ней приближалась, Кристина подымала истерический крик; она верещала, покуда нянечка, не выдержав, не ухватывала ее как следует. Лишь тогда Кристина давала себя вымыть. Но продолжала орать  на всякий случай. Кроме этого обряда купания, о детском доме она мало что помнила  разве что большую комнату с высокими окнами и кроватками в ряд.

На случай боли имелись шприцы, от их уколов Кристина воспаряла над всеми мучениями,  но от жажды не было лекарства.

У Маргареты, может быть, особые права, так что лучше на всякий случай застилать постель как следует.

Но что с того, у повествования на такой случай есть свой внутренний механизм.

Но  на случай какой-нибудь шпионской шумихи и неудобных вопросов со стороны чуждых элементов  Торлейва обязали подвизаться также в исконной роли поэта и ежедневно публиковать по стихотворению, дабы при необходимости предъявить оные НГ (Нежелательным Гостям).

С нами произошел невероятный случай,  сообщил он Марелии, заглядывая в ее блестящие небесно-голубые глаза, а Марелия тихонько икнула и ответила, что Торстейдн, конечно, совершенно прав.

А вот выбравший Боэция получает, подобно античным историкам, возможность отобразить случай, Фортуну, в историческом процессе, отобразить борьбу индивида с этой судьбой и собственными страстями и желаниями, а равно и с догадками об этой таинственной всемогущей силе, которой Боэций не дает названия.

Хочу засвидетельствовать почтение и предложить свои услуги, на всякий случай.

На всякий случай он скрылся в туалете.

Он даже получил свидетельство об окончании, на случай, если кто усомнится.

Ты свое дело сделала,  сказала она и на всякий случай добавила:  На этот раз.

Просто тот, кто стрелял, принял Рикарда за медведя.   Тот человек просто ошибся?   Да, такая вот ошибка, несчастный случай.   Я понял,  тихо сказал Рагнар. Однако стоило Йону сказать, что он собирается на озеро проверить вентери, как мальчик снова оживился:

Когда его начали выпроваживать из палаты, он попытался сказать мне, что это лишь несчастный случай и что скоро у нас будет другой ребенок.

Теперь вы все знаете на случай, если со мной что-нибудь случится.

Она хотела, чтобы я днем погуляла или немного поспала  на случай, если ночь выдастся тяжелой.

Он, так сказать, просто палочка-выручалочка, посредник и дежурный на случай серьезных неурядиц  все сразу, в одном лице.

Я объяснил, что это невозможно, ей наконец-то выпал хороший случай проявить себя, и к тому же я не позволю мне диктовать.

И очень хороший случай для газеты в рубрику Только факты.

Конечно, людям надо верить.  Галя под столом потоптала Юрину ногу.   Со мной тоже удивительный случай был. Юра, помнишь? Купила кошелек, принесла домой, а в нем  три рубля.

Йенни вздрагивает и поднимает взгляд.  Чашку чая,  отвечает она и на всякий случай добавляет:  Без сливок.

Может быть, именно сейчас мне предоставляется случай спросить ее про папу и Каролину?

На всякий случай мы разбросали вокруг еще немного вещей и, вытянув ноги на сиденьях, принялись за торт.

Там лежало желудочное, которое она захватила на всякий случай.

На всякий случай я прикрыла глаза и старалась не слушать усердное шлепанье губ, чтобы не впасть в истерическое веселье.

Надо быть осторожнее на случай, если в замке еще кому-то не спится.

Каролина, которая, разумеется, боялась, что ее разоблачат, на всякий случай решила ему подражать.

Я попросила Веру передать отдельный привет моему брату и сказать, с каким поездом я прибываю,  на случай, если он захочет приехать вместе с экипажем.

Я попыталась прогнать их, чтобы подумать об истории с исчезновением тела Лидии Стеншерна. Кого бы об этом спросить? Случай сам пошел мне навстречу. В парке после обеда я столкнулась с Верой Торсон, которая собиралась домой.

Вы ведь понимаете, раз уж такой случай подвернулся… жених взял драгоценности, сел в лодку и отчалил, прежде чем все успели прийти в себя, чтобы снова отправиться на берег.

Мы сами должны создать случай, который нам нужен!

Пожалуй, я дам тебе рекомендательное письмо, на случай, если ты соберешься в Стокгольм, тогда и концерты будут, и вечеринки.

Крепкого, надежного мужчину, который будет приходить ко мне ночью и уходить под вечер, так что тебе на всякий случай придется стучать.

А что до грудей этих (реальных) женщин  грудей, которые я нередко имею случай созерцать по выходным дням, когда подаю в ресторане напитки и бутерброды, то они внушают мне лишь блаженство и покой, а вовсе не разрушительные помыслы, такой великий покой, что зачастую я словно цепенею и Царице Соусов приходится выводить меня из забытья.

Ведь очутись я снаружи, все, что там есть, опять облепит меня, и случай будет тяжелый.

Сутулый Эквалль из Весе питался белками, он бродил по лесам, имея при себе кошку, на случай бескормицы, ведь люди злобились на него и не желали видеть из своих домов.

Наконец-то ему представился случай безнаказанно помахать кулаками.

Черкнуть несколько слов о той вине, которая мучила его все эти годы. Внизу можно написать свой адрес. На случай, если она захочет повидаться. Он был так близко от нее. И дрожал в ознобе.

Мне особенно запомнился один случай, происшедший вскоре после того, как Каролина пришла к нам.

Но за несколько дней до Рождества произошел случай, который меня очень озадачил.

Что касается меня, то я никогда не хотела выйти замуж. Но это я!  на всякий случай добавила Свея.

Раз Роланд меня и слушать не хотел, я решила поговорить с Каролиной. Случай представился, когда, вернувшись из школы, я застала ее в саду, где она расчищала дорожки.

Так или иначе, маме не мешает знать все это на тот случай, если с Каролиной начнут происходить странные вещи.

На всякий случай мама позвонила бабушке и спросила, известно ли ей что-нибудь о весенних странностях Каролины.

Непростительная небрежность, конечно, но это все-таки нелепый случай.

Он покраснел и на всякий случай добавил, что Надя с ним согласна.

Я могла сколько угодно ездить по городу. И надеяться на счастливый случай. ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ВТОРАЯ Шли дни.

И ты перекладываешь ответственность на высшие силы, те высшие силы, которые по-настоящему несут ответственность, игривый случай, управляющий нашими жизнями.

И вдруг ей вспомнился один давний случай, произошедший, когда они с Карин ездили к бабушке и дедушке в гости.

На всякий случай, пожалуй, лучше послушаться старушки.

Где та девочка отыскала Мохнача, Андерс и вовсе не знал. Безнадежный случай. А ведь выяснить это очень важно. Как иначе узнаешь, что заставляет Мохнача ни с того ни с сего ударяться в бега?

Неужели бабушка забыла тот случай, вскоре после смерти Нориных родителей? Они с Карин были тогда в Стокгольме и зашли в гости.

Любимчик тоже усмехнулся на всякий случай и поинтересовался, что мне нужно.

Дело обстояло так, утверждал он: король Адольф Фредрик приказал составить план побега из королевского дворца для себя и своих приближенных на случай осады.

Случай Лео Моргана был лишь небольшим эпизодом в разветвленной и для такого новичка, как я, необозримой истории, которая среди посвященных носила имя дело Хогарта.

Хотя сам он, конечно, отличился и взял вдобавок резиновые сапоги, дополнительный комплект одежды, термос, бумагу для писем, радио на батарейках и полиэтиленовую накидку на случай выпадения осадков.

Лео Морган выгуливал своих бесов при каждом удобном случае, а случай представлялся нередко, ибо во многих женщинах при общении с Лео просыпался материнский инстинкт защитницы и действовал до тех пор, пока они не осознавали, что Лео вовсе не нуждается в материнской защите.

В ней вполне можно было искупаться, особенно этой худышке, и я старался быть начеку  на случай, если она задумала продемонстрировать свои способности.

Потому меня и побрили  на всякий случай.

Я едва ли не бегом бежал за ним и все же подобрал камень  на случай, если окажется, что Иоанн это понарошку. Чуть погодя камень сам собой выпал из руки.

Один человек просил меня последить за вами. На случай волнений и беспорядков. Я понятия ни о чем не имел.

В конце концов мне все-таки захотелось выяснить, справедливо ли то представление, какое я о ней составил, и для этого подвернулся очень удобный случай.

Соты построили примерно на каждой второй рамке, да и то неуверенно, чуть ли не кокетничая, будто хотели сказать, что прекрасно понимают, зачем нужны эти искусственные восковые рамки, но на всякий случай решили все же немножко построить, только чтобы показать, что как-никак владеют геометрией.

Ах, до чего банальный случай  но для Гуннара Эммануэля оказавшийся роковым.

Староум нашёл под кроватью корзинку и сложил туда все лекарства и маленькую бутылочку коньяка на случай, если заболит живот.

Поехал домой. 11-е июля Неприятный случай сегодня в секторе . Целиком вина Клинга, который оказался не на уровне.

Слишком редко в госучреждении предоставляется случай посвятить себя визионерству.

Сейчас сижу в подпитии  редкий случай  (умеренном!), а на часах полчетвертого утра!

Пока будут жить в старом ангаре, удобнее всего на случай срочных вылетов на вертолете.

Мое предложение на этот случай  я оставляю работу непосредственно на местах и с начала года полностью переключаюсь на планирование.

Всего в метрах двадцати от палатки обнаружили Рыдза, манекенщиц и фотографа, которые на костре поджаривали молочного поросенка. Фатальный случай. Все уже успели отведать поросятины. Был вынужден резко прервать трапезу.

Один случай все-таки поступил на рассмотрение прокурора, хотя мы всячески старались избежать этого  крестьянин из Геррума, спрятавший свиней в гараже для тракторов.

Б. - А. собирается разузнать, насколько велико поголовье норок на южном Готланде, прекрасный случай.

На случай, если дети заблудились и пришли туда.

Клинический случай становится игрой в загадки, в нем отражается как рассказчик, так и слушатель.

Я хочу ей помочь,  торопливо добавляет он.  Я однажды лечил подобный случай.

Большинство на всякий случай высказывалось осторожно, выражало сомнение в исходе, во всяком случае, в разговоре с другими. Через несколько дней большинство застраховало себя на случай всех возможных исходов.

Летом 1751 года на Риддарторгет в Уппсале лечили страдавшую ревматизмом мадам Венман  это случай известный.

И он рассказал мне случай, когда магнетизер школы Вольфарта заявил, что может с помощью поглаживаний добиться разрастания лобной кости девятнадцатилетней девушки.

Первый случай, отчет о котором я собираюсь в нем поместить,  это излечение моей дочери.

По-видимому, это будет очень сложный случай; такой же сложный, как возвращение зрения моей дочери.

Возможно, перед нами случай внематочной беременности (  ), хотя это сомнительно.

Огромный интерес, который в последнее время возбуждает этот случай, и рассуждения о том, каким образом возьмется за дело Мейснер, привели к тому, что увеличился приток желающих записаться на обычные сеансы Мейснера.

Но каждый случай надо рассматривать по отдельности.

Тут я на всякий случай снял со столика бутылку и поставил под кресло.

- Дэн говорил о парикмахерах? ― Спросил я на всякий случай.

- Сами, значит, не знаете, чего хотите, ― сказал круглоголовый.  - Это тяжелый случай. Вы, извиняюсь, не интель?  - А в чем дело?

А то вот был у меня один знакомый, он всем задавал этот вопрос, а потом сокрушался: "Ах, а я вот так не сообразил, такой случай потерял".

- Да, я знаю.  - Ну вот. Второй случай за ночь. Они совсем не знают меры.  - Давно это началось?

Второй случай нервного истощения и четыре случая белой горячки.

Я оставил портье свой телефон ― на случай, если вернется Оскар или Римайер, ― и вышел на площадь.

Она вспомнила тот случай, когда они с Эмилем играли в индейцев и Эмиль пихнул ее в большой медный таз с брусничным вареньем, чтобы она стала краснокожей, как настоящая индианка.

Но на всякий случай побежал к маме спросить, не замечала ли она, что Эмиль умеет летать.

Известите его на всякий случай  вдруг гонца забудут послать.

Может, на всякий случай достанем контракт, а?

Случай с деревянной кобылой вообще был весьма показателен.

На всякий случай я велел посадить его под замок.

На всякий случай вот в этом письме я набросал кой-какие советы и указания.

У входа в палатку высились пирамиды литавр, украшенные трофейными австрийскими штандартами (их на всякий случай доставили из берлинского Арсенала).

Но видно, ему не так уж часто предоставлялся случай заправиться вином и едой так, как сейчас.

Даже среди жрецов находились самые настоящие мошенники, которые за известную мзду давали тем, кто вопрошал оракул, желательный для них ответ, истолковывали изречения пифии в желательном для них смысле  хотя, признавала она, это все же был довольно редкий случай,  или же присваивали сборы на жертвоприношения, а то наживались на продаже шкур жертвенных животных и все такое прочее, каких только не было способов обмануть храм у тех, кто занимал в нем подходящую должность, и, насколько ей было известно, многие, а может, и большинство пользовались этим.

Мы любили друг друга, искали близости, когда только было можно, как только представлялся для этого случай.

Случай был довольно необычный, но я слушала рассеянно, пока он не сказал, что, кажется, у этого человека была только одна рука.

Но пока он на всякий случай погасил фонарик.

Но на всякий случай отошли подальше от дома сапожника.

Не-а! Никого там нет!  сказала я, но на всякий случай придвинулась поближе к Анне.

Тот, заикаясь, отвечал, что да, он ими доволен, и на всякий случай прибавил, что он вообще-то не дает спуску рабам.

И на всякий случай все было сделано как всегда.

Надо поговорить со Снорком, он такой мастер наводить во всем порядок. Снорк живо заинтересовался.   Случай чрезвычайный,  сказал он.   Созываем собрание. Явка в три часа под сиреневыми кустами, будем решать вопрос.

Для Тофслы и Вифслы Содержимое  самое прекрасное, что только есть на свете, а для Морры лишь самое драгоценное. Снорк покивал головой и нахмурился.   Трудный случай,  сказал он.   Тофсла и Вифсла рассуждают совершенно правильно, а поступают неправильно.

Но надеюсь, этот случай обуздает твое тщеславие.

Снорк очень заинтересовался тем, что ему рассказали.   Это исключительный случай,  сказал он.   Необходимо устроить собрание. Все обязаны явиться к кусту сирени в три часа, чтобы обсудить данный вопрос.

Снорк кивнул и несколько раз наморщил лоб.   Тяжелый случай,  произнес он.   Тофсла и Вифсла рассуждали совершенно правильно, но поступили они, во всяком случае, несправедливо.

Теперь ему представился случай всерьез проверить ковер, и он еще раз убедился, что ковер летает великолепно.

Он взял с собой большой мешок со всевозможной одеждой на случай, если придется переодеться кем-нибудь для маскировки.

На всякий случай он наклонился и понюхал его.

На всякий случай Свентон облетел пару раз вокруг дома ковер летал замечательно.

Сделай это, он на всякий случай наклонился и понюхал его. Он ощутил родной, надежный запах верблюда.

На улице не видно было ни души. Однако он подумал, что детям пора на всякий случай спрятаться в доме, и просвистел в свой свисток.

Мы между тем решили, на всякий пожарный случай, в следующую ночь под Рождество выйти в парк и показать ей страховку от пожара и пожарный насос. Тогда, быть может, она чуточку успокоится и возьмется за ум.

Мы расчесывали щетками и гребнями волосы, мы чистили зубы, мы полировали ногти на каждом пальце и, правда-правда, чуть ли не полировали ногти и на ногах. Мы смазывали наши пропалывавшие свеклу руки благоухающими кремами и накладывали пудру на наши отчаянно блестевшие после бани носы из коробочки, которая вынималась в особо торжественных случаях. А случай этот был особо торжественным! Ведь нас буквально снедало желание показать этим летающим юношам, что мы, право же, можем выглядеть как все люди, хотя и валялись целый день на свекольном поле.

Поэтому мы решили на всякий случай надеть что-то менее обворожительное.

Девочка всегда виновата, можешь передать это Эльхумле от меня, на случай если бык из усадьбы Блумкулла начнет приударять за ней.

Ты, вероятно, возьмешь с собой на случай сырой погоды шарф на шею?

И галоши, и зонтик на случай дождя,  насмешливо сказал он.

- Никуда я не полезу, ― заорала Анника и для большей безопасности тут же спрыгнула с дерева.

- Ни за что в жизни, ― заявила Анника. На всякий случай она совсем спустилась вниз с дерева.

На всякий случай он все же решил пободаться, и, будь на месте Пеппи кто-нибудь другой, от него осталось бы мокрое место.

Он все равно продолжал бодаться, и будь на месте Пиппи какая-нибудь другая малышка, от нее бы мокрого места не осталось.

Но сейчас я вам что-то дам. Я приберегла это на случай крайней необходимости.

Взять хотя бы такой случай. Мы проходили через одно паршивенькое горное селеньице, и он задержался поглядеть на какой-то там ихний праздник. Стоял и внимательно слушал, как они дудят в свои дудки, будто это и вправду музыка и стоило ради нее задерживаться.

Захватчики рвутся к городу, и остановить их может разве что случай.

Но ведь и дело у меня было неотложное, чрезвычайной важности. Случай совершенно исключительный. Я набрался духу  и постучал. Никто не ответил.

Правда, вряд ли мне могло стать плохо при том, что я был охвачен таким азартом, но на всякий случай я отошел подальше, хотя и не слишком далеко, чтобы не упустить герцога, и стал пережидать.

Ваша светлость!  прошептал я, держась на всякий случай подальше.

И даже если кому-нибудь из девушек удалось бы попасть в Службу движения  случай почти невероятный, так как будущих работников этой службы чуть ли не с младенчества готовили в специальных Городах Транспортников,  даже и в этом случае еще нужно было, чтобы ее поставили на один из маршрутов, проходивших через родной город, и чтобы время, когда она там окажется, пришлось как раз на ее свободные часы. Кстати, все это касалось только работников наземного транспорта; персонал, обслуживающий воздушные линии, жил отдельно от семей под постоянным наблюдением властей.

Я не совсем понимал, куда он клонит, и на всякий случай поспешил нажать кнопку звонка, вызывая следующего испытуемого.

Вы обращались в полицию?  спросил я на всякий случай.

С ним вполне может произойти несчастный случай по дороге домой.

Я нарочно говорил громко  на всякий случай, чтобы слышали соседи.

Может быть, и вас скоро вызовут в другое место. На всякий случай будьте готовы. Вызов может прийти и домой, и на работу.

Но юноша принадлежал к числу новичков, его еще не успели посвятить ни в какие таинства. На всякий случай я спросил:   Заметили вы там какого-нибудь руководителя? Были у них какие-либо знаки различия?

На всякий случай я сообщил об этом Карреку, и он дал мне много полезных советов.

Но вот, наконец, мы остались с Линдой вдвоем. На всякий случай я включил радио на полную мощность, а Линду усадил так, что громкоговоритель оказался как раз между нами и ухом полиции.

Но судья покачал головой.   Не нужно,  сказал он.   Случай достаточно ясный. А впрочем, каково будет мнение консультантов? Консультанты одобрительно зашумели, видимо соглашаясь с судьей.

Она не могла удержаться и на всякий случай записывала все телефоны.

На всякий случай она тоже приготовила деньги: пусть Коля пока что не стесняет себя.

Попал в беду ни за что ни про что, горемыка несчастный, ну и вымолил себе жизнь, с бабой своей да с ребятишками расстаться не мог. Тут, брат, случай особый. Не по нем оказалось это ремесло, он на помосте пуще грешника злосчастного трясся. Страх у него был перед злом, вот что.

И она поведала мне случай, происшедший в Стокгольме в дни ее юности, еще до отъезда на Сен-Бартельми.

И когда я рассказываю Анне про этот случай и про импровизацию, Анна говорит, что, как ей кажется, все это свидетельствует, что Алина влюблена в дядю Кристофера.

Я помню один случай, когда мы с маменькой ездили в Карлстад на школьный экзамен.

(На всякий случай я покосился на вешалку у двери  она была пуста.)

Мне достаточно наклониться и поднять с земли тот или иной случай, чтобы почувствовать, как он трепещет в моих руках, а потом, пусть и против воли, послушно ложится на страницу этой книги.

Ведь это только на первый случай, покуда вы еще не устроились,  поспешила она подчеркнуть еще раз.

И еще я дала ему совет соединиться со своей богоданной невестой, раз такой случай вышел.

Он, не колеблясь, начал писать письмо епископу, в котором отказывался от должности. НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ  Шагерстрём выехал утром из дому загодя, чтобы поспеть на весьма важное собрание на постоялом дворе.

И ни один человек не усомнился в том, что это несчастный случай.

Хотя она и сочла свои опасения чрезмерно преувеличенными, но все же решила на всякий случай быть поосмотрительнее.

Я имею интерес,  сказал он,  чтобы больной Иосиф Мугинштейн выздоровел. Представляюсь на всякий случай  Бенцион Крик. Камфору, воздушные подушки, отдельную комнату  давать с открытой душой.

Случай едва не возвел кроткого гуляку в основатели новой ереси.

Поповская, заседательская ординарнейшая бричка по капризу гражданской распри вошла в случай, сделалась грозным и подвижным боевым средством, создала новую стратегию и новую тактику, исказила привычное лицо войны, родила героев и гениев от тачанки.

Так же и мы возвышенным голосом изложили случай с изменой в госпитале, но гражданин Бойдерман только пучил на нас глаза и опять кидал их то туда то сюда, и ласкал нам плечи, что уже не есть власть и недостойно власти, резолюции никак не давал, а только заявлял: товарищи бойцы, если вы жалеете советскую власть, то оставьте это помещение, на что мы не могли согласиться, то есть оставить помещение, а потребовали поголовное удостоверение личности, не получив какового потеряли сознание.

Лошадей не было ни в конском запасе, ни у крестьян. Помог случай. Казак Тихомолов убил без спросу двух пленных офицеров.

Надо думать, он украл его и спрятал на случай.

Но она только затем и отправилась в Упсалу, чтобы Карл-Артур имел случай перед испытанием попросить у нее прощения.

Нет, она, разумеется, понимает, что поприще учителя также весьма благородное призвание, но ничего не может с собою поделать. Она всякий день молит бога о том, чтобы магистр Экенстедт остался пастором в их деревне. Ведь в здешнем захолустье так редко выпадает случай послушать настоящего проповедника.

Он дожидается в кухне, на случай, ежели барышня пожелает передать благодарность.

Она, можно сказать, подстерегала случай показать родителям Карла-Артура, что она, по ее разумению, нисколько не годится им в невестки.

Но в то же время она увидела случай дать волю злому духу противоречия, который вселился в нее с той поры, как она выехала из дома.

Так как он не танцевал и не делал никаких попыток сблизиться с нею, она едва ли имела когда-нибудь случай говорить с ним.

Он не отважился предположить, что она выказывает ему доверие и хочет дать ему случай отличиться.

Но после нескольких минут растерянности ее озорной нрав снова дал себя знать. Какой превосходный случай! Его нельзя упускать. Быть может, с помощью какой-нибудь хитрой проделки ей удастся заставить Шагерстрёма отказаться от брака с нею.

Как родственника усопшей, Шагерстрёма посадили подле хозяйки, и ему, таким образом, представился случай поговорить с этой необыкновенной женщиной, с которой он никогда прежде не встречался.

Она была столь предусмотрительна, что пригласила на похороны Шагерстрёма, дабы иметь случай просить его отказаться от тебя, Шарлотта.

Она ненадолго прошла в жилую половину господского дома, наведалась в опочивальню, где все было по-прежнему; взбежала по лестнице на чердак и перестлала постель в Адриановой мансарде, чтобы она была наготове на случай, если ему полегчает и его можно будет перенести наверх.

Случай с минусом привел его в отчаяние.

Две недели я не подходил к окну и избегал Галины, пока случай не свел меня с нею.

Случай этот был еврейский погром, разразившийся в пятом году в Николаеве и в других городах еврейской черты оседлости.

Идут и поют юнкера Гвардейской школы!   Хотя, впрочем, на случай чего… Оно верно, время-то теперь ужасное. Кого еще пустишь, неизвестно, а тут офицеры, в случае чего  защита-то и есть…

Най откинул для конспирации на случай, если придут с обыском петлюровцы.

Она еще раз вернулась и смущенно сказала:   На случай, если все-таки появятся… Вам нужно снять и рейтузы… Вы будете лежать, я скажу, что вы мой муж больной…

Помилуйте, сигнализация  частный случай, а предположим, она испортится?

Я говорю вообще, обобщая, так сказать, случай.

Вот видите, Сергей Николаевич, как с этим трудно. Уж не первый случай… Да, может, он еще и не у нас.

Был смешной случай: во время устроенного мною с воли побега товарищам из тюрьмы старичок надзиратель, догоняя, четыре раза выстрелил в меня из револьвера.

Теперь-то Тита Гро давным-давно убралась в мир иной, а потому посещение островка вроде бы не грозило опасностью, однако шкипер на всякий случай их предостерег.

Может, первый и единственный раз в жизни им удастся осмотреть торговое судно, и упускать такой случай никак нельзя.

Самое, однако ж, поразительное, что, рассказывая какой-нибудь случай из собственной жизни, подпрапорщик фон Вакенфельдт неизменно представал человеком на редкость разумным и осмотрительным.

А поручику Лагерлёфу, который учился тогда в карлстадской школе, этот случай неизгладимо врезался в память, и вечерами, сидя в своей качалке, он частенько рассказывал о нем детишкам.

Я верю  вы поймете, что мне так трудно писать, как никогда ни одному автору на протяжении всей человеческой истории: одни писали для современников, другие  для потомков, но никто никогда не писал для предков или существ, подобных их диким, отдаленным предкам… Запись 6-я Конспект: Случай. Проклятое ясно. 24 часа

Тогда повитухе стало совершенно не понятно, что это с ним.  Заберу-ка я, на всякий случай, у вас ребенка,  сказала она.

Он не раз собирался сходить на пристань, чтобы встретиться с ней, и теперь ему не хотелось упускать удобный случай.

Однако же он решил не навещать ее в Стокгольме, положиться на случай.

Влюблялся же он несколько раз, и все ведь прошло, как не бывало… Нет, лучше выждать. Положиться на случай… Он остановился и принялся чертить тростью на песке дорожки.

Я немного был с ним знаком.   Он и не болел. Просто несчастный случай.   Как так?   О, Господи! Ну сидел он с приятелями в погребке, распили бутылочку.

И Маркель ушел. Арвид разглядывал влажную газетную полосу:  С прискорбием… несчастный случай… Андерс Стилле, известный пейзажист… Родился в 1834 году… учился в Академии художеств в 50-е годы…

Левини и Хедман не опускались до переводов, но случай был особенный.

Надо, однако, сказать, что и случай с Дагмар Рандель был особенный.

Ну, а насчет свадьбы она не заговаривала?   Никогда. Она все приняла как несчастный случай. И когда я  не без посторонней поддержки, ты знаешь, отец!  помог ей из этого несчастного случая выбраться, все встало на свои места.

Последнее убийство вообще было в тысяча восемьсот девяносто шестом году, но и то, полагают, несчастный случай.

Лидию он уведомил об этом коротенькой запиской на случай, если бы она вдруг вздумала написать ему по старому адресу.

А если бы ты понял это, то я смог бы показаться тебе, тогда еще время не было упущено. Давид Хольм прекрасно помнил этот случай. Помнил, как он заглядывал в садики, смотрел в канавы, пытаясь понять, что за звуки преследуют его.

Возница продолжает стоять неподвижно, но на всякий случай бормочет Давиду Хольму, мол, жаль, что тот не знал этого при жизни.

Товарищи наши только что ушли, и мы решили, что это, верно, один из них забыл у нас что-нибудь и вернулся, но на всякий случай пошли к воротам вдвоем.

Он не готовил побег заранее, просто случай помог. Он работал на тюремном дворе, и ворота были распахнуты, ждали, что привезут несколько возов угля.

Но и молитвы не было на такой случай!

И, наверное, именно сказка подтолкнула ее сестру убедить девушку использовать этот случай.

При взгляде на этого человека я всегда вспоминаю один случай, происшедший якобы с Шопенгауэром.

Я сделал себе соответствующую пометку; это восемнадцатый случай в моей практике, а я ведь не гинеколог.

Случай выпал у меня из памяти, будто этого вовсе не бывало…

Мне трудно себе представить, чтобы вам нравилось умереть смертью нашего любвеобильного Фредерика Первого, царствие ему небесное, или же, если взять недавний случай, французского президента Феликса Фора…

Но на всякий случай,  прибавил я,  можно ведь послать в аптеку за капсулами для причастия.

Все же как-то спокойнее сознавать, что есть у тебя на крайний случай эти вот маленькие мучнистые шарики, похожие на дробинки.

Мне это казалось трудно и неприятно, в моей практике такой случай встречался впервые  мне хотелось проконсультироваться с коллегой, не хотелось брать на себя ответственность в столь серьезном деле…

И я собрался было объяснить фру Грегориус, что это исключительно редкий, интересный случай: ведь большинство людей начинают пахнуть только уже после смерти, и тогда их закапывают; а если кто-то начинает пахнуть еще при жизни, его следует убить, наука на нынешнем уровне развития не знает иного средства…

Наконец, где уверенность, что перед нами и в самом деле случай, требующий немедленного вмешательства!

Случай, можно сказать, решил все за меня: мои пилюли с цианистым калием, приготовленные когда-то лишь для себя, сослужат мне теперь, разумеется, свою службу.

Если же послать записку, то она, пожалуй, попадет в руки мужу, и тогда всё можно испортить. Лучше всего положиться на случай. И он всё ходил по улице и около забора и поджидал этого случая.

То объяснение, которое, казалось бы, годится для одного случая, уже не годится для десяти других, и самое лучшее, по-моему,  это объяснять каждый случай в отдельности, не пытаясь обобщать.

Надо, как говорят доктора, индивидуализировать каждый отдельный случай.

И тут мне представился случай познакомиться с Анной Алексеевной, женой Лугановича.

Теперь представляется тебе прекрасный случай расстаться со мной, к великому твоему удовольствию.

Встретился ей извозчик порожнем, но она не наняла его: пожалуй, завезет ее за город, ограбит и бросит на кладбище (за чаем рассказывала прислуга: был такой случай).

У Яра он прошелся около столов, послушал в зале куплетиста; на случай встречи со своими у него не было ни одной готовой фразы, и он заранее был уверен, что при встрече с женой он только улыбнется жалко и неумно, и все поймут, какое чувство заставило его при-ехать сюда.

Я думал: едва ли когда представится мне более счастливый случай.

Это такой характер, с которым ангел не уживется,  и, как всегда, стараясь уязвить меня как можно больнее, она напомнила мне мой поступок с сестрой (это был случай с сестрой, когда я вышел из себя и наговорил сестре своей грубости; она знала, что это мучит меня, и в это место кольнула меня).

Поэтому я и выбрал случай необычный, но поучительный, одним словом, исключение, но исключение великое, которое подтверждает правило, что, наверное, оскорбит тех, кто предпочитает банальности.

Трагическую судьбу фрекен Жюли я мотивировал множеством различных обстоятельств: врожденные дурные инстинкты матери; неправильное воспитание, данное девочке отцом; собственные природные свойства характера и влияние жениха на слабый, вырождающийся мозг; дальше  больше: праздничное настроение в Иванову ночь; отсутствие отца; ее месячные; уход за животными; будоражащее воздействие танцев; сумрак ночи; распаляющий воображение аромат цветов; и наконец, случай, столкнувший этих двоих в укромном месте, плюс дерзость возбужденного мужчины.

Этот случай испугал его. Неужели я так умственно ослабел?  сказал он себе.

На случай твоей смерти у меня нет от тебя никакого обеспечения.

Может, возьмешь пока мое зимнее пальто?  ― О, большое спасибо, ты так добр!  ― Ничего, занесешь, когда представится случай! Фальк вернулся в комнату, достал пальто и, снова выйдя на лестницу, сбросил его Струве, который дожидался внизу в прихожей, потом коротко пожелал ему доброй ночи и вошел в комнату.

Возможно, конечно, чтобы не упустить такой редкий случай, она и выжмет что-нибудь из этой роли, всякое бывает.

Но занимающимся нашим ремеслом невозможно лишить себя, на всякий случай, самозащиты, и я завел заряженный револьвер.

Случай же в полку был хоть и следствием нелюбви ко мне, но без сомнения носил случайный характер.

Я к тому это, что нет ничего обиднее и несноснее, как погибнуть от случая, который мог быть и не быть, от несчастного скопления обстоятельств, которые могли пройти мимо, как облака. Для интеллигентного существа унизительно. Случай был следующий. В антракте, в театре, я вышел в буфет.

Случай ли это был, день ли пришел такой срочный, солнечный ли луч зажег в отупевшем уме моем мысль и догадку?

Главное, обидно то, что всё это случай  простой, варварский, косный случай.

Знаю, знаю, не подсказывайте: вам смешно, что я жалуюсь на случай и на пять минут?

Но ведь и это тоже случай, что люди стояли и видели.

Он нес в одной руке глиняный кувшин с водою  на всякий случай; сумка с хирургическими инструментами и бинтами болталась на его левом плече.

На первый случай я бы удовольствовался несколькими тысячами франков.

А впрочем, вот вам случай сказать в свою очередь: Се     !

Можете себе представить случай,  начал Иван Ильич, обращаясь исключительно к Акиму Петровичу несколько дрожащим, но уже развязным голосом.

Да, я думаю, Бюхнерово    на первый случай.

Выйдет случай что-нибудь сделать  прекрасно, а не выйдет,  по крайней мере, тем будешь доволен, что заранее напрасно не болтал.

Между прочим, он сообщил, что губернатор, Бурдалу, приказал своим чиновникам по особым поручениям носить шпоры, на случай если он пошлет их куда-нибудь, для скорости, верхом.

Неожиданный случай вывел ее из затруднения: дворецкий доложил о приезде Ситникова.

Неважный случай, между многими другими, подтвердил его догадки.

Стрелять два раза; а на всякий случай каждому положить себе в карман письмецо, в котором он сам обвинит себя в своей кончине.

Я вам оставлю свой адрес на случай, если выйдет история,  заметил небрежно Базаров.

Вы оба с матерью должны теперь воспользоваться тем, что в вас религия сильна; вот вам случай поставить ее на пробу.

Что же касается до самого князя, то узнали, что дни его проходят почти сплошь за туалетом, в примеривании париков и фраков; что остальное время он проводит с Степанидой Матвеевной, играет с ней в свои козыри, гадает на картах, изредка выезжая погулять верхом на смирной английской кобыле, причем Степанида Матвеевна непременно сопровождает его в крытых дрожках, на всякий случай,  потому что князь ездит верхом более из кокетства, а сам чуть держится на седле.

Видели его иногда и пешком, в пальто и в соломенной широкополой шляпке, с розовым дамским платочком на шее, с стеклышком в глазу и с соломенной корзинкой на левой руке для собирания грибков, полевых цветков, васильков; Степанида же Матвеевна всегда при этом сопровождает его, а сзади идут два саженные лакея и едет, на всякий случай, коляска.

Я еще тогда на этот случай стихи сочинил:

Напомни мне, мой друг, я тебе ужо вечером расскажу один случай в под-роб-ности…

Потом еще с ней несчастный случай вы-шел: свою дворовую девку, осердясь, убила и за то под судом была.

Хоть бы вы принарядились на всякий случай, Настасья Петровна!

Я и сам, мой друг, этому же приписываю и нахожу этот случай даже по-лез-ным; так что я решился простить моего Фео-фи-ла.

И представьте себе, какой случай: вдруг присылают мне прейс-курант. Получены вновь из-за границы превосходнейшие кучерские и господские бо-ро-ды, равномерно бакенбарды, эспаньолки, усы и прочее, и все это лучшего ка-чес-тва и по самым умеренным ценам.

И как я жалею, что на этот случай муж мой в деревне! как бы рад он был вас увидеть!

Афанасий Матвеич! в деревне, представьте себе,  ' ! Так у вас есть и муж? Какой странный, однако же, случай! Это точь-в-точь как есть один водевиль: муж в дверь, а жена в… позвольте, вот и забыл! только куда-то и жена тоже поехала, кажется в Тулу или в Ярославль, одним словом, выходит как-то очень смешно.

Вот вам уже одно на первый случай.

Право… Оно, вишь ты, и благородно и откровенно, ну, да и поговорить представляется случай, красноречие в ход пустить; а ведь нам вот чего нужно, вот без чего мы жить не в состоянии…

Случай такой вышел: я сошелся с одним… ты, может быть, слыхал о нем… с одним Курбеевым… нет?

Я говорю: чрезвычайно честный, потому что в прошлом году был случай, в котором он показал весьма очевидно это характеристическое свойство.

А был, сударь, со мной один случай, что попал я и на честного вора.

Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели.

Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни).

Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался, как стрела.

Вот как, например, теперь, когда случай мне доставил счастие, можно сказать образцовое, говорить с вами и наслаждаться приятным вашим разговором…

Комната была, точно, не без приятности: стены были выкрашены какой-то голубенькой краской вроде серенькой, четыре стула, одно кресло, стол, на котором лежала книжка с заложенною закладкою, о которой мы уже имели случай упомянуть, несколько исписанных бумаг, но больше всего было табаку.

Такой непредвиденный случай совершенно изумил его. Слезши с козел, он стал перед бричкою, подперся в бока обеими руками, в то время как барин барахтался в грязи, силясь оттуда вылезть, и сказал после некоторого размышления: Вишь ты, и перекинулась!

А может, в хозяйстве-то как-нибудь под случай понадобятся…  возразила старуха, да и не кончила речи, открыла рот и смотрела на него почти со страхом, желая знать, что он на это скажет.

Чем кто ближе с ним сходился, тому он скорее всех насаливал: распускал небылицу, глупее которой трудно выдумать, расстроивал свадьбу, торговую сделку и вовсе не почитал себя вашим неприятелем; напротив, если случай приводил его опять встретиться с вами, он обходился вновь по-дружески и даже говорил: Ведь ты такой подлец, никогда ко мне не заедешь.

Не хочу!  сказал Чичиков и поднес, однако ж, обе руки на всякий случай поближе к лицу, ибо дело становилось в самом деле жарко.

Чичиков подошел к ручке Феодулии Ивановны, которую она почти впихнула ему в губы, причем он имел случай заметить, что руки были вымыты огуречным рассолом.

Машка, говорю, мне не до того теперь. Так вот какой случай! Так и Ноздрев здесь, прошу покорно! Приятной даме очень хотелось выведать дальнейшие подробности насчет похищения, то есть в котором часу и прочее, но многого захотела.

Собравшись у полицеймейстера, уже известного читателям отца и благодетеля города, чиновники имели случай заметить друг другу, что они даже похудели от этих забот и тревог.

Автор признается, этому даже рад, находя, таким образом, случай поговорить о своем герое; ибо доселе, как читатель видел, ему беспрестанно мешали то Ноздрев, то балы, то дамы, то городские сплетни, то, наконец, тысячи тех мелочей, которые кажутся только тогда мелочами, когда внесены в книгу, а покамест обращаются в свете, почитаются за весьма важные дела.

Что за оказия!.. но дурной каламбур не утешение для русского человека, и я, для развлечения вздумал записывать рассказ Максима Максимыча о Бэле, не воображая, что он будет первым звеном длинной цепи повестей; видите, как иногда маловажный случай имеет жестокие последствия!..

Последние мои слова были вовсе не у места, я тогда не подозревал их важности, но впоследствии имел случай в них раскаяться.

Проходя мимо кислосерного источника, я остановился у крытой галереи, чтоб вздохнуть под ее тенью, это доставило мне случай быть свидетелем довольно любопытной сцены.

Он нашел случай вступить в разговор с княгиней и сказал какой-то комплимент княжне: она, видно, не очень разборчива, ибо с тех пор отвечает на его поклон самой милой улыбкою.

Я сказал ей одну из тех фраз, которые у всякого должны быть заготовлены на подобный случай.

Кто ж виноват? зачем она не хочет дать мне случай видеться с нею наедине?

Я с трепетом ждал ответ Грушницкого; холодная злость овладела мною при мысли, что если б не случай, то я мог бы сделаться посмешищем этих дураков.

Судьба вторично доставила мне случай подслушать разговор, который должен был решить его участь.

Все уверены, что причиною его смерти несчастный случай; только комендант, которому, вероятно, известна ваша ссора, покачал головой, но ничего не сказал.

Ну, ему-то навряд ли дали бы брошку,  подумал он,  но на всякий случай надо и Тимофея оглядеть.

Теперь надо бы на всякий случай еще одним обзавестись.

Гуменщик осенил себя крестным знамением и забормотал молитву  так, на всякий случай, потому что снегом залепляло глаза и не видать, не подкарауливает ли кто на обочине дороги, изготовившись к прыжку.

На всякий случай он вообще вернулся в избу.

На всякий случай я спустился вчера вечером в подвал и проверил подземный ход, ведущий в садовый домик на краю участка.

В эволюции ничего не происходит на всякий случай, эволюция занимается лишь совершенствованием имеющихся видов, и в результате со временем образуются новые виды.

На случай определенных кризисов Жизнь, похоже, запаслась альтернативами развития, новыми типами живых существ, новыми решениями для старых (и новых) проблем.

На всякий случай я избегал разговора, который мог бы дать основание заподозрить меня в любопытстве: а не испытывал ли доктор Ульрих тайной симпатии к госпоже Пальмквист?

Из-за низкого потолка я стоял согнувшись и на всякий случай спросил:  ?  а потом еще  хорошо или плохо, как умел: Человек есть?, но никого не было.

",        ёбан- ",                  ― "    ,      .

Доктор, мы не можем позволить, чтобы хлебное место занимал этот ебан…  но взглянул на доктора Качанаускаса и в последний миг на всякий случай заменил слова и сдержанно продолжил:… этот идиот, когда желающих подкормиться  сотни.

Я всем говорю эту фразу. (Женщинам, разумеется.) Или почти всем. На всякий случай. Фраза недвусмысленная и безобидная при этом.  - Неудобно, ― сказала Алла, ― я же к Мите приехала…

Ребенок в пределах нормы.  - Слава Богу, кажется, подходит. Позвоню на всякий случай. Туронок сказал: ― Вот и отлично. Договоритесь, чтобы ребенка назвали Лембитом.

Или денщика?  - Я говорю условно… Тут главное ― неожиданность, загадка, случай… Многоплановая жизнь… Снаружи одно, внутри другое…

Случай имел резонанс, и про меня забыли…

Может, редактор думает, что это я подстроил. Ведь был же подобный случай. Я готовил развернутую информацию о выставке декоративных собак.

Воспринял его как прогрессивно мыслящего иностранца.  - Хорошо, ― сказал полковник, ― допустим. И все-таки случай для вас неприятный. Крайне неприятный. Пятно на вашей журналистской репутации.

Мне не представился случай спросить у нее, часто ли с Тимо происходит такое и что она сама об этом думает.

Тимо повернулся и поверх первых примул, стоявших в вазе посередине стола, посмотрел на Ээву. Он сказал:  Китти… на всякий случай, особенно если у нас родится мальчик, постарайся дать ему самое лучшее образование, какое только сможешь.

Тимо на всякий случай запер дверь кабинета на ключ и даже затворил окно, хотя было еще светло, и если бы кто-нибудь стал приближаться, мы бы его увидели.

Осенью 1818 года мы с Ээвой уже давно вернулись из Риги, и Георг, получив в полку отпуск, опять приехал домой, отчасти, быть может, для того, чтобы находиться здесь во время родов невестки на случай, если понадобится помощь.

Во всяком случае, он бодро, с офицерской хваткой выпил кружку до дна, велел слуге налить ему еще и стал говорить по-французски, но на всякий случай, когда слуга вышел из столовой.  , вы несомненно должны были слышать разговоры, которыми петербургские светские трещотки старались в свое время испортить вам настроение.

До пояса голый. Сперва начальник конвоя запретил. На всякий случай ведь все запрещается. А я продолжал. На бегу крикнул: приведите мне генерала Плуталова!

И я при этом подумал: значит, движение руки этого Фридриха из Саардеского прихода свидетельствует о том, что само царствование Николая  чистый случай.

И выход России благодаря ему из сумрачного зала во тьму подземелья, как будто бы кто-то сказал,  тот же чистый случай.

И чистый случай, что декабрьский мятеж не кончился совсем иначе и эти безумные идеи, за которые был схвачен Тимо, не одержали верх (ибо примерно из-за таких идей все и произошло).

Случай, конечно, и то, что вместо Шлиссельбурга местом его заключения сделали Выйсику и каземат расширили до пределов волости…

― Образно говоря, наша машина подобна сейчас крохотному суденышку среди бушующего и ревущего кошачьего моря, ― заметил Моховая Борода и на всякий случай проверил, плотно ли заперты двери.

На всякий случай Муфта дал еще один долгий гудок.

Машина для них словно перестала существовать. Кошки не спеша перешли дорогу и скрылись в лесу.  ― Это поучительный случай, ― сказал Моховая Борода.  ― Мы стоим выше любых четвероногих потому, что мы сильнее, сильнее их духом.

Только ни разу не подвернулся подходящий случай.

Я не знал, надо ли напрягаться, но на всякий случай напрягался.

И старший брат говорит тебе, что это будет не дружба, а предательство, а потом начинает хохотать и рассказывает аналогичный случай из своей практики.

А я? Прискорбный факт. Прискорбнейший случай затянувшегося развития. Я до сих пор не выработал себе жизненной программы.

Целую неделю дело шло великолепно, и отец Федор уже подумывал об открытии небольшого скорняжного производства, без мотора, когда произошел совершенно непредвиденный случай.

― Совершенно полный, ― скромно ответил архивариус, ― я, знаете, на всякий случай…

Если же принять во внимание возможные просчеты в исчислениях и привычку некоторых граждан Союза сидеть между двух стульев, то, сократив на всякий случай общее число вдвое, найдем, что стульев в стране должно быть не менее двадцати шести с половиной миллионов.

― На всякий случай проверим, ― сказал Остап, стараясь быть спокойным.

Он против этого не возражал, но при голосовании на всякий случай воздержался.

4. Мрачный. (По отношению ко всему. Например: "мрачный Петя пришел", "мрачная погода", "мрачный случай", "мрачный кот" и т. д.)

― Да, ― сказал Остап, ― со мной тоже был такой случай.

Счастье ваше, что вам помог идиотский случай, не то сидели бы вы за решеткой и напрасно ждали бы от меня передачи.

Да! Совсем было позабыл рассказать тебе про страшный случай, происшедший со мной сегодня.

Не забывайте надувать щеки и шевелить усами. Они, кстати, уже порядочно отросли. Ах, черт возьми! Какой случай! Фортуна! Если я его сейчас не вскрою на пятьсот рублей ― плюньте мне в глаза! Идем! Идем!

Трудно сказать, ясно ли он сознавал, в чем собственно состояло это дело, и бог знает, удалось ли бы ему вернуться в Россию к зиме; пока он ехал с женою в Баден-Баден… Неожиданный случай разрушил все его планы.  Войдя однажды в отсутствие Варвары Павловны в ее кабинет, Лаврецкий увидал на полу маленькую, тщательно сложенную бумажку.

Случай помог ему: их оставили вдвоем в гостиной.

