(2018.06.18) | Россия радуется празднику футбола, но негативные воспоминания не отступают (., 2018)

Алексей Навальный, лидер несистемной оппозиции, язвительно похвалил событие: московскую тюрьму благоустроили до гостиничного отеля, готового разместить сверхусердных фанатов.

(2018.06.18) | Россия радуется празднику футбола, но негативные воспоминания не отступают (., 2018)

(2018.03.04) | По словам Путина, ему хотелось бы, чтобы Советский Союз не распался  и многие россияне с ним согласны (., 2018)

Российскому лидеру задали вопрос о том, какое событие в истории страны ему хотелось бы изменить.

(2018.03.04) | По словам Путина, ему хотелось бы, чтобы Советский Союз не распался  и многие россияне с ним согласны (., 2018)

(2018.03.04) | По словам Путина, ему хотелось бы, чтобы Советский Союз не распался  и многие россияне с ним согласны (., 2018)

В 2005 году Путин, который был офицером КГБ, работавшим в Восточной Германии, назвал это событие величайшей геополитической катастрофой 20 века, указав на то, сколько российских граждан остались за пределами российских территорий.

(2018.03.04) | По словам Путина, ему хотелось бы, чтобы Советский Союз не распался  и многие россияне с ним согласны (., 2018)

(2018.02.07) | Как Илон Маск обошел космическую программу России (., 2018)

Не помогли и плоские шутки  событие от этого не становится менее горьким и обидным.

(2018.02.07) | Как Илон Маск обошел космическую программу России (., 2018)

(2017.11.03) | Путинской России приходится приукрашивать революционное прошлое (., 2018)

Всякое официальное мероприятие, собрание, на котором люди решаются обсуждать это событие, проходит в атмосфере скуки и уныния.

(2017.11.03) | Путинской России приходится приукрашивать революционное прошлое (., 2018)

(2016) | Как защита христианства перевернула когнитивистику (.)

По мнению Юма, вероятность ошибки людей, утверждающих, что видели воскрешение Христа, перевешивает вероятность того, что это событие действительно произошло.

(2016) | Как защита христианства перевернула когнитивистику (.)

(2016) | Мир физики в 2017 году (.)

Будем надеяться, что это событие не будет иметь никакого более широкого символического значения.

(2016) | Мир физики в 2017 году (.)

(2016) | Мир физики в 2017 году (.)

Есть, однако, одно событие в 2017 году, которое обрадует физиков в США.

(2016) | Мир физики в 2017 году (.)

(2016) | Тайные связи Британии с правительствами и фирмами, стоящими за продажей нефти ИГИЛ (.)

должна получить огромную выгоду от увеличения курдской добычи, если не случится нефтяной шок или сходное непредсказуемое событие.

(2016) | Тайные связи Британии с правительствами и фирмами, стоящими за продажей нефти ИГИЛ (.)

(2016) | Это медицинская булимия? (.)

Этот эпизод играет на отвращении зрителей, характеризуя прием калорий как радостное событие, в связи с чем ожирение выставляется в неблагоприятном свете потворства своим желаниям.

(2016) | Это медицинская булимия? (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Все большее количество явлений подпадает под действие законов физики; точно так же, все большее количество событий можно объяснить предыдущими событиями, ставшими их причиной. В связи с этим появилась уверенность в том, что если достаточно знать о настоящем, можно с большой определенностью предсказать любое событие в будущем.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Если будущее событие Х очень вероятно, и поэтому вероятность Х близка к 1, то утверждение Х произойдет очень близко к истине. Если событие Х маловероятно, и эта вероятность близка к 0, тогда утверждение Х произойдет почти ложное.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Многие исследователи придерживаются мнения о том, что вероятность события имеет смысл только тогда, когда обстоятельства, в которых может произойти событие, многократно повторяются, и мы разрабатываем пропорцию времени, говорящую, что оно произойдет.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Стандартный взгляд на вероятность такого единичного события заключается в том, что он относится к силе убежденности человека, утверждающего о наличии такой вероятности, и может быть измерен ставками, которые предлагают люди, ставящие на такое событие.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Логическая теория придает объективный смысл вероятности отдельного события: вероятность будущего события это истинное значение предположения в будущем времени о том, что такое событие случится.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2016) | Почему мы не помним себя во младенчестве (.)

Если изложить событие в форме рассказа, полученные впечатления становятся более упорядоченными, и их легче помнить в течение долгого времени,  утверждает Фивуш.

(2016) | Почему мы не помним себя во младенчестве (.)

(2016) | Почему мы не помним себя во младенчестве (.)

Почти треть испытуемых попалась в расставленную ловушку: некоторые умудрились вспомнить это событие во всех подробностях.

(2016) | Почему мы не помним себя во младенчестве (.)

Обнаружение места крушения Титаника стало величайшей подводной находкой  века, что вознесло Балларда, подводные аппараты и институт Вудс-Хоул на новые высоты славы. Это событие потрясло воображение публики. С древних времен океанские глубины были темны и неизведанны; дистанционно управляемые аппараты сделали их видимыми и доступными для людей.

Но не все ученые разделяли этот всплеск радости  был как минимум один имевший непосредственное отношение к исследованиям Луны геолог, который считал это событие недобрым знаком.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Затем произошло еще одно событие, повлиявшее на английский язык: на острове, переправившись с континента, появились в большом количестве люди, которые были носителями германских языков и которые имели весьма серьезные намерения.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

(2015) | Миф о сдерживании России (.)

В  веке трудно различить хотя бы одно событие, которое можно было бы убедительно назвать западным сдерживанием России.

(2015) | Миф о сдерживании России (.)

(2014) | От падения Берлинской Стены к умножению Стен Плача  Западных стен (.)

Премьер-министр Меркель описала это историческое событие как триумф свободы для народов Европы и всего мира.

(2014) | От падения Берлинской Стены к умножению Стен Плача  Западных стен (.)

Возвращаясь с войны, люди праздновали это событие.

Любое событие в истории планеты совпадает с каким-нибудь изменением климата.

Ключевое событие произошло в неизвестный нам момент, но до  века н. э.: было изобретено еще одно неполное письмо, позволявшее с небывалой эффективностью сохранять и обрабатывать математические данные.

То было событие не просто историческое  но эволюционного, буквально космического значения.

Бернулли установил принцип, согласно которому хотя единичное событие  смерть конкретного человека  прогнозировать трудно, зато с большой точностью можно предсказать исход многих схожих событий.

В сентябре пятьдесят четвертого года произошло грандиозное событие  ввели совместное обучение. На фотографиях Илюшиного архива появились девочки.

Ближе к весне произошло событие, о котором Катя рассказала своему мужу два года спустя.

Это событие сблизило их с учителем настолько, что после заседаний кружка они, случалось, совместно распивали бутылку хорошего грузинского вина, которое не переводилось в доме Виктора Юльевича.

Нравственное пробуждение, или нравственная инициация, как он полагал, происходит у мальчиков в возрасте от одиннадцати до четырнадцати лет, обычно при наличии специальных неблагоприятных обстоятельств  несчастье или неблагополучная семейная жизнь, унижение достоинства личного или достоинства близких людей, потеря родного человека. Словом, переворачивающее душу, пробуждающее ее событие. У каждого человека имеется своя собственная болевая точка, и именно с нее и начинается эта персональная революция личности.

К концу университетской учебы, которая шла вполне успешно, произошло событие, разрушившее семейный мир.

Обиделась, когда об этом узнала спустя полгода, случайно. Событие это представлялось ей космически значимым. А тут даже самой скромной свадьбы не устроили.

Да и вся Москва гудела  премьера сезона, большое театральное событие.

Второе событие, не менее важное, произошедшее чуть раньше, захватившее его очень глубоко, было связано с его профессиональными интересами.

В ночь на двадцать первое августа 1968 года произошло событие, которое совершенно все изменило: советские войска вошли в Чехословакию.

Сотни людей после вчерашней передачи обсуждали это событие.

Все, что происходило в настоящем времени, происходило не с ним, а по касательной к нему  но не от отсутствия восприимчивости, а оттого, что он как бы уже прожил жизнь, существование оказалось длиннее судьбы, и ни одно событие не могло теперь его затронуть; на всех событийных чертежах его фигура была как бы выпущена, словно он был наказан  оставлен  отрешен.

Палец солдата, произвольно указывающего на людей, шедших мимо, стал ее предъявлением, воплощением, символом; это была не та кажущаяся беспричинность, когда приходится думать, почему все произошло так, а не иначе; абсолютное отсутствие объяснений как бы возвело беспричинность в статус единственной причины всего на свете; отныне любое событие в этом перевернутом мире происходило не силой причинности, а силой произвола, и потому произвол и насилие заняли место закона мироздания.

Утром, когда я проснулся, его уже не было, не было ночи, слов Второго деда об умершем сыне  событие это отдалилось, будто произошло годы назад, а вскоре и вовсе исчезло; то ли сон, то ли явь, видение, слишком значительное, чтобы я мог с ним справиться тогда, а потому утаенное сознанием и лишь возвращавшееся в течение детства смутным мучительным эхом во снах, в которых я ощущал, что мое место в жизни занимает кто-то другой, подменыш-кукушонок, чудовищный младенец, который растет вместе со мной, оставаясь младенцем.

А действительность всегда мстит урезающим, упрощающим ее, отрицающим целостность ее многообразия; мстит  потому что не обладает волей, намерением, которые могут разниться от случая к случаю,  так же непреложно, сколь непреложны законы природы; мы только не всегда способны распознать некое событие как не случайное, а закономерное.

Гнев, выраженный открыто, как бы закрепляет событие, которое его вызвало, придает событию грамматическую и бытийную категорию совершенного времени; поэтому Второй дед, ведомый яростью, яростью зрячей, чующей, в которую он впадал мгновенно, словно она постоянно кипела у него под кожей, жгла язык, покалывала пальцы,  внешне оставался спокоен.

Данный факт позволяет сделать вывод об интенсивном контроле над олимпийскими структурами со стороны государственных организаций и превращении Олимпийских Игр в событие особой государственной важности.

Полет продолжительностью в пятьдесят девять секунд на высоте 120 футов со скоростью медленной ходьбы стал достаточным для появления новой технологии, изменившей мир. Такое знаменательное событие прошло относительно незаметно. Не было репортеров газеты   , которые могли бы рассказать об этом.

В 1984 году уже всем известная компания  выпустила компьютеры , сопроводив это событие своей знаменитой рекламой 1984 года, которая транслировалась во время Суперкубка.

Сам факт, что хиропрактические манипуляции на позвоночнике облегчают боли в спине, не такое уж событие в истории медицины, однако в контексте нашей книги об этом стоит упомянуть, поскольку это самый веский довод в пользу того, что метод нетрадиционной медицины действительно способен помочь больным.

Может показаться, что такое событие вряд ли могло произойти.

Существует некий переходный период нестабильности, завершающийся появлением нового эволюционно стабильного множества,  происходит маленькое эволюционное событие.

Кончилось тем, что Хойл поступил в Кембриджский университет, где специализировался по математике и астрофизике и делал в этом такие успехи, что до крайности нелюдимый Поль Дирак взял его в ученики,  событие до той поры невиданное,  а прежний руководитель Пэйн, Эддингтон, приглашал на чаепития,  впрочем, поскольку поговаривали, что в Гарварде Пэйн осрамилась (в смысле интеллектуальном), имя ее почти не упоминалось.

Согласно правилу преуменьшения, изнурительную хроническую болезнь мы называем досадной неприятностью; о пережитом страшном происшествии говорим: Ну, это не совсем то, что я бы для себя выбрал; при виде захватывающей дух красоты констатируем: Довольно мило; о великолепном представлении или выдающемся достижении отзываемся: Неплохо. Акт гнусной жестокости в нашей интерпретации  не очень дружественный поступок, непростительно глупое суждение  не очень умная оценка. Мы говорим: в Антарктиде довольно холодно, в Сахаре несколько жарковато на мой вкус; выдающийся человек или потрясающее событие, которые в других культурах были бы оценены в превосходных степенях, у нас получат лишь один эпитет   (славный чудный милый и т. п.) или, если мы хотим выразить одобрение в более красноречивой форме,    (очень славный и т. п.).

Если кто-то теряет самообладание настолько, что начинает рвать и метать или угрожает физическим насилием, это уже скандальное происшествие, которое с негодованием обсуждают на протяжении нескольких дней, говоря об эпидемии неистовства на дорогах, о падении нравов и т. д., хотя в любой другой стране подобный инцидент будет расценен как досадное, но мало примечательное событие.

В английском Большом брате даже повышенный тон или замечание, пронизанное мягким сарказмом,  это уже крупное событие, которое на протяжении нескольких дней обсуждают как сами участники, так и многочисленные поклонники шоу.

Рождение ребенка, вне сомнения, радостное событие, просто англичане, в отличие от многих других народов, не устраивают по этому поводу пир на весь мир.

Следующее событие, во время которого не принято выказывать радостное возбуждение,  это церемония вручения дипломов.

Мы знаем, что свадьба  это радостное событие, но с присущим нам пессимизмом расцениваем это событие как тяжелое испытание, полное трудностей и опасностей. (Или  снова заглянем в неунывающий Дебретт  как минное поле для тех, кто тревожится за свой социальный имидж, и кошмар для организаторов, а также как источник межсемейных конфликтов.)

В дополнение к наиболее диковинным причинам более 60% признали, что для них вполне оправданным поводом для распития спиртного является такое банальное и незначительное событие, как визит приятеля.

Бокал спиртного, которым отмечают какое-либо событие, как растормаживающее средство еще более эффективен, чем просто бокал спиртного.

Теперь поговорим о каникулах отпуске и, в частности, о летних каникулах отпуске, которые я включила в категорию обряды сезонного характера (хотя педанты, возможно, укажут, что с формальной точки зрения это вовсе не обряд), поскольку это ежегодно повторяющееся событие, в культурном плане имеющее, пожалуй, даже еще большее значение, чем Рождество. И так как каникулы отпуск случаются каждый год, в моей книге они соотносятся с понятием сезонный, а лиминальный ритуал, согласующийся со структурой обрядов перехода, определенной ван Геннепом, в моей книге называется обряд.

Например, свадьба в среде рабочего класса  это почти всегда большое событие с ужином в ресторане, пабе или гостинице, это большой модный автомобиль, на котором невесту доставляют в церковь; нужное количество похожих одна на другую подружек невесты в облегающих открытых платьях; огромный трехъярусный торт; гости в новеньких изысканных нарядах с подобранными по тону и стилю аксессуарами; профессиональный свадебный фотограф и фирма, снимающая свадьбы на видео; многолюдная шумная вечеринка с танцами, алкоголь льется рекой; медовый месяц на каком-нибудь курорте с жарким климатом.

Однако сейчас Роберта Лэнгдона не интересовало ни одно историческое событие, произошедшее в стенах аббатства, кроме похорон английского рыцаря, сэра Исаака Ньютона.

Ты думала, я забыл, какое важное событие произошло в твоей жизни?

Но во время показа весенних коллекций она устраивает огромный прием; все говорят, что это не просто гвоздь сезона ― это самое значительное событие в модной индустрии за весь год.

Но обстоятельства переменились, ведь когда бодлеровские родители говорили Если вы нас потеряли…, они имели в виду  если дети потеряли их в толпе, как случилось в тот день на станции. Несколько недель назад я побывал там, съел ланч и поговорил с сыном сапожника про то событие.

Они, правда, не были уверены, правильно ли сейчас применять свое знание психологии толпы и умение оттягивать главное событие, но другого способа им в этот момент не приходило. Но правильно это было или нет, только план их начал срабатывать.

И все же ученый в Лэнгдоне был твердо уверен, что это событие никоим образом не может служить доказательством возрождения братства.

- Я счел крайне важным сохранить это трагическое событие в тайне.

Виттория сняла ментальную блокировку и снова услышала слова Колера: ― На мне как на директоре ЦЕРНа лежит ответственность за будущее науки. Если это событие твоими стараниями разрастется в международный скандал и ЦЕРН понесет урон…

Какой из двух сценариев для вас более приемлем, мистер Лэнгдон? Неужели вы предпочтете вариант, согласно которому из небытия вдруг возникнет вооруженный ядерной бомбой орден сатанистов с многовековой историей, чтобы уничтожить Ватикан? Если так, то для меня более приемлем второй. По моему мнению, какой-то идиот-шутник из ЦЕРНа решил сорвать важное для Ватикана событие с помощью тонко задуманной и отлично исполненной фальшивки.

Звонков в этот вечер, по счастью, было очень мало. А может быть, наоборот, к несчастью. Похоже, за последние годы интерес к Ватикану в мире сошел на нет. Поток звонков от прессы превратился в тоненький ручеек, и даже психи стали звонить не так часто, как раньше. Пресс-офис Ватикана надеялся на то, что сегодняшнее событие вызовет гораздо больше радостной шумихи. Печально, что на площадь Святого Петра прибыли в основном самые заурядные представители итальянских и европейских средств массовой информации. Из множества стоящих на площади телевизионных автобусов лишь малая горстка принадлежала глобальным сетям… да и те, видимо, направили сюда не самых лучших своих журналистов.

Со временем преданность камерария вере и Святому престолу стали обрастать легендами. Многие объясняли это чудом, объектом которого тот был в детстве. Такое событие навсегда запало бы в душу любого человека, окажись он его свидетелем. Чудны дела Твои, Господи, думал Мортати, сожалея о том, что в его юности не произошло события, которое позволило бы ему, оставив все сомнения, бесконечно укрепиться в вере.

Он наверняка ошалеет ― если уже не ошалел ― от тоски, ожидая всю ночь событие, которое займет в передачах новостей не более десяти секунд.

Скажите, какое событие вы отмечаете двадцать пятого декабря?

И это событие должно привлечь внимание прессы. Кажется, так выразился убийца. Лэнгдон огляделся в поисках репортеров. Таковых в Пантеоне не оказалось. Поняв, что теория Виттории не выдерживает критики и что подобный трюк является полным абсурдом, американец тяжело вздохнул.

Сейчас же ему не оставалось ничего иного, кроме как сидеть и предаваться размышлениям. Потрясающая новость об убийстве папы наконец полностью дошла до его сознания. Это было невероятное, но в то же время вполне логичное событие. Внедрение в стан врага всегда оставалось для иллюминатов основным оружием. Внедрившись, они могли изнутри перераспределять власть. И папам не раз приходилось умирать насильственной смертью. Но это была лишь череда слухов, не подтвержденных вскрытием тел.

В то время было вполне понятно, что соглашения достигнуть невозможно, и оно не было подписано важное событие, которое следует тщательно рассмотреть в качестве урока: чего можно достичь с помощью абсолютного оружия, заключающегося в организации народа и инициативе, идущей снизу, даже при чрезвычайно неблагоприятных обстоятельствах.

Мы никогда не сможем показать в действии, что отдельно рассматриваемое событие П явилось причиной отдельного результата С, хотя зачастую это будет казаться очень вероятным.

Правдоподобно будет предположить, что поскольку это событие происходит внутри собственного тела царицы, то, вероятно, отбор будет влиять на данное решение так, чтобы оно принималось в пользу ее генов.

Это явление, возможно, возникает в тех случаях, когда определяющее фенотипический признак эмбриологическое событие происходит на столь ранних этапах развития, что на него влияет материнская информационная РНК из цитоплазмы яйцеклетки еще до того, как зигота начнет производить свою собственную иРНК.

- О да! ― соврала я, соображая, как бы прокомментировать данное событие. ― Я считаю, что они поступили слишком строго.

Это ведь такое волнующее историческое событие, когда кого-нибудь из твоих друзей показывают по телевизору.

В этом и была закавыка: Паттон рассказывал про событие, по природе своей серьезное, или прекрасное, или опасное, или священное, которое для него было лишь поводом чуть не лопнуть со смеху, но сам он не смеялся.

Я предложил ученикам вспомнить какое-нибудь значительное событие в своей жизни и подумать, какая музыка могла бы это наилучшим образом выразить.

Событие, которое вспомнил Брюс Бержерон и которое он превращал в музыку в своей голове, случилось, когда ему было лет 6, он застрял в лифте между этажами вместе со своей нянькой-гаитянкой, в Универсаме Блумингдейла, по дороге на дешевую распродажу постельного белья перед Рождеством.

По средам ссыльные собирались на берегу Ангары, ждали почтовую лодку  главнее событие в их монотонной жизни.

Конечно, новый человек здесь, особенно с воли,  событие, но все же…

Это событие доказывает жизнеспособность колхозного строя, созданного с неисчислимыми потерями, страданиями и жертвами.

Побег  событие, поимка беглого  еще большее событие, такая новость облетает всю Ангару, начинаются выяснения, допросы: кто помогал, кто прятал, кто давал пищу?

Большой Сэм закончил строительство баржи, чтобы проехать мимо пигмеев в город, и накануне отъезда он устроил большую вечеринку, чтобы отпраздновать это событие и заодно отвадить злых духов.

Уже всерьез подумывали мы, не организовать ли явочным порядком русскую секцию ПЕН-Клуба и попросить о приеме в международный ПЕН, как произошло событие, имевшее чрезвычайные последствия: в сентябре арестовали двух писателей ― Синявского и Даниэля.

После моих интервью произошло еще одно событие, привлекшее внимание к вопросу о психиатрических преследованиях, ― насильственно госпитализировали известного ученого Жореса Медведева.

Событие имело значительный резонанс во всем мире, и, хотя власти сдались довольно быстро ― через 19 дней, ― наши заявления о психиатрическом методе преследования нашли новое подтверждение.

Это событие всколыхнуло всех и, как бывает в минуты настоящей беды, придало всем решимости.

Но в розовой ретроспекции я ощущаю ее как событие радостное, в моем сознании она совершенно отделилась от терзаний и страхов, сопровождавших написание этой небольшой и отчасти легковесной сатиры.

Какой был бы хаос, если бы кто-то из нас стал защищать мистера ., а другие поддерживать мисс Джулию Мур, чей интерес, например, к диктатурам в дальних странах пришел в противоречие с интересами ее старого больного поклонника, мистера (ныне лорда) . Самое большее, что мы можем сделать, направляя фаворита по лучшему пути при обстоятельствах, не заключающих для других ущерба,  это пытаться воздействовать, на манер ветерка, самым легким, самым непрямым дуновением, пробуя, скажем, навеять сновидение, которое, как мы надеемся, наш фаворит потом расценит как пророческое, если вероятное событие произойдет в действительности.

Простоватая девушка в народном платье, не совсем скрывавшем большие белые груди, заменила младшего из двух официантов, а левый глаз угрюмого старшого был закрыт черной повязкой, Сразу после ужина наш Персон переезжал в комнату 313; он отметил наступающее событие, выпив в свою полную, но разумную меру  Кровавого Ваньку 53 (водка с томатным соком) перед гороховым супом, бутылку рейнского со свининой (загримированной под телячьи котлеты) и большую рюмку бренди с кофе.

Для меня посещение ― это прежде всего уникальное событие, чреватое возможностью перепрыгнуть сразу через несколько ступенек в процессе познания.

Дайте человеку крайне упрощенную систему мира и толкуйте всякое событие на базе этой упрощенной модели.

При советской власти покупка ботинок или пальто  это было событие, и каждая вещь донашивалась до последнего, потом чинилась, потом перелицовывалась.

Вспоминая событие, происходившее много лет назад, я безошибочно скажу, светило ли тогда солнце или был пасмурный день.

Земляне ― любители все объяснять, они объясняет, почему данное событие сложилось так, а не иначе, они даже рассказывают, как можно было бы отвратить или вызвать какое-нибудь событие.

Что пользы было бы, скажем, отставить немудреную тему потрясающей личной осведомленности, тему юного гения, в определенных случаях создающего из того или этого частного прерывистого вздоха встроенное в континуум жизни небывалое и неповторимое событие или по меньшей мере тематические антемии таких событий в произведении искусства или в обвинительном акте?

Я датирую это событие десятым, скажем, июня  дождливым вечером, наступившим менее чем через неделю после моего появления в Ардисе.

Походило, будто вся домашняя челядь отправляется любоваться пожаром (событие нечастое в нашей сырой, безветренной стороне), пользуясь всеми доступными телу и воображению средствами передвижения: рыдванами, рындами, тарантасами, тачками, тандемными велосипедами и даже багажными заводными , коими местный станционный смотритель снабжал семейство в память об Эразмусе Вине, изобретателе оных.

Скоро ли состоится некое событие, скажем, соревнование в бальных танцах?

Сто девяносто пять дней, предваривших это событие, не следует включать в перцептуальное время по причине их неотличимости от бесконечного бессознания, и стало быть, в том, что касается моего разума и моей гордости таковым, мне сегодня (в середине июля 1922 года) исполнилось ровно пятьдесят два       .

Ответ я пошлю завтра. Пора спать.   Давайте лучше отпразднуем это событие завтра. Съедим кашу раньше супа. А суп  после каши.

Я взяла ключ из левого верхнего ящика вашего стола.  - Да, это действительно событие! ― сказал Бисэн. Он начал распаковывать сверток, затем остановился и сказал: ― Розали, пройдите в приемную Мейсона и подождите меня там. Через несколько минут я приду туда, и мы поедем к себе на работу.

На первой же ночевке и случилось событие, ради которого ведется этот рассказ.

Когда Градус об этом узнал, он впал в редкую для него ярость  не потому, чтобы это событие обличало роялистские махинации, а потому, что чистая, честная, аккуратная процедура смерти была нарушена нечистым, нечестным, беспорядочным образом.

5 июля, в полдень, на другом полушарии, на омытом дождем гудроне Онхавского аэродрома, Градус, держа в руке французский паспорт, подходил к русскому пассажирскому самолету, вылетавшему в Копенгаген, и это событие совпало с тем, что Шейд начал ранним утром (по атлантическому береговому времени) сочинять, или записывать, сочинив в постели, начальные строки Песни второй.

У девочки ночь была полна мимолетных событий ― взглядов, отрывков музыки, улыбок, прикосновений, ― каждое это событие казалось столь стремительным, что не оставляло в сознании ощущения протяженности во времени.

Иногда ему надо было по-особому объяснить то или иное событие в жизни, ― случалось, что объяснение это бывало поразительно смелым, необычным, противоречило житейским представлениям.

В этот день произошло событие, взбудоражившее ко всему привыкших жильцов дома.

Мимо этих людей, казалось, никогда не проходило ни одно серьезное событие в России.

Вот ведь ясно, что последняя работа Штрума ― событие в науке.

Чепыжин сказал на ученом совете, что это самое значительное событие за десятилетие в советской физической теории.

Потом было еще одно событие: Крымов снова попросился в уборную.

Это событие не имело никакого военного значения, не причинило бы противнику особого ущерба.

В тех случаях, когда выразить новое событие, чувство, понятие обычными человеческими словами нельзя  рождается новое слово, заимствованное из языка блатарей  законодателей мод и вкусов Дальнего Севера.

В этой стране надежд, а стало быть, стране слухов, догадок, предположений, гипотез любое событие обрастает легендой раньше, чем доклад-рапорт местного начальника об этом событии успевает доставить на высоких скоростях фельдъегерь в какие-нибудь высшие сферы.

И хотя это было небольшое и нестрашное событие по сравнению с тем, что он видел и что ему предстояло увидеть, он запомнил капитана Шнайдера навек.

И тут произошло единственное за эту ночь приятное событие: все говорящие псы (а их было около пятнадцати) подбежали с радостным лаем к королю.

Баня всегда отрицательное событие для заключенных, отягчающее их быт.

Но факт есть факт. И годами проведение бани  это событие в лагере.

Жизнь арестанта в своих душевных переживаниях сведена на такие позиции, что получение белья из темного окошечка, следующего в таинственную глубину банных помещений,  событие, стоящее нервов.

Событие могло оказаться чрезвычайным, переменяющим целую жизнь, ― или цепочкой пустых происшествий, едва проступавших на фоне обычного дня, а затем выцветавших в еще менее уловимые пустяки по мере обветшания ауры.

Как раз в это время и произошло удивительное событие ― если вправду произошло.

Пока он не останется один, невозможно обдумать это событие.

Сказанное справедливо и тогда, когда прошлое событие, как нередко бывает, меняется до неузнаваемости несколько раз в год.

С каким облегчением я вздохнул, когда увидел его! Первая вылазка в Ровно прошла успешно. Это было уже целое событие. Приходько зашел сначала к своей тетке, которая жила в деревне под Ровно.

Это событие произошло в то время, когда мы после боя с "мастером смерти" шли на север.

Вдали послышался шум многочисленных голосов, крики и восторженные вопли, какими пылкие сородичи Кидого сопровождали каждое событие.

Бюрократ, считающий, что кто-то нарушил его полномочия, не доведя вовремя до его сведения, что в жизни школы произошло необыкновенное событие?

В его жизни случилось самое важное и большое событие, к которому он стремился всей своей волей, всеми силами души, ― событие, решившее всю его дальнейшую жизнь, снова вернувшее его в ряды здоровых, полноценных людей.

Призыв к провидению или, вернее, странная склонность (разделяемая его матерью) объяснять Божьим промыслом любой свой каприз или случайное событие, в которых лишь он (или она) ощущает дух святости, также очень характерны и показывают, какой насыщенной творческой фантазией (а потому метафизически ограниченной) была религиозность Гоголя и как мало он замечал столь страшившего его дьявола, когда тот подталкивал его руку со строчившим без устали пером. Мы читаем, как, обсудив с позиций провидения порочную действительность русского бюрократизма, он тут же прибегает к этому же провидению, чтобы оно подтвердило его собственную выдумку.

… на другом конце города происходило событие, которое готовилось увеличить неприятность положения нашего героя.

Какое это было радостное событие для его матери и сестры!

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить.

Он смертельно боялся пропустить завтрашнее событие блаженство ранний поезд блаженство поэтому вот что он сделал купил и понес домой купил и принес домой в тот вечер не один, а восемь будильников разного размера и силы тиканья девять восемь одиннадцать будильников разного размера и силы тиканья, каковые будильники девять будильников словно кот с девятью 19 которые он поместил отчего его спальня стала слегка напоминать.

Формула найдена: реальное событие, само по себе никакого интереса не представляющее, становится, стоит на него взглянуть под особым углом, источником острого умственного наслаждения.

Когда он пришёл в себя, его окружал обычный тусклый дневной полумрак. Паук лежал рядом мёртвый, клинок кинжала был в чёрных пятнах. Убить гигантского паука в темноте, в одиночку, без помощи волшебника, гномов или кого бы то ни было ― это, я вам скажу, было неслыханное событие в жизни мистера Бэггинса. Он почувствовал себя совсем другим ― более храбрым и беспощадным. Он вытер кинжал о траву и вложил в ножны.

Мы бросили свои пальто на диван, выбежали в узкий коридор, застланный узорным бобриком, и лифт, мягко щелкая, полетел вниз. Мы значительно посмотрели друг на друга. Нет, это все-таки событие! В первый раз в жизни мы идем гулять по Нью-Йорку.

Первые часы в Нью-Йорке, ― прогулка по ночному городу, а затем возвращение в гостиницу, ― навсегда сохранятся в памяти, словно какое-то событие.

От той минуты, когда это событие произошло, до того момента, как мы купили газету с сообщением о матче, прошло не больше получаса.

Каждый год в Америке происходит интереснейшее событие.

Автор лучшего описания получает в премию тот самый дом, который так хорошо описан. Событие это неизменно вызывает огромный интерес. В последний раз дом получила бедная шестнадцатилетняя девочка.

Мы видели, что ей очень хочется поговорить, что для нее это действительно событие, и пригласили ее к себе в кэмп.

Большое футбольное состязание в Америке ― событие гораздо более значительное, чем концерт симфонического оркестра под управлением Тосканини, ураган во Флориде, война в Европе и даже похищение дочки знаменитого миллионера.

"Зеленые пастбища" для предприимчивых "Братьев" - не частое событие.

Чета Чернышевских, как и родители Рудольфа, как и Олина мать (скульпторша, жирная, черноглазая, еще красивая дама с низким голосом, похоронившая двух мужей и носившая всегда какие-то длинные бронзовые цепи вокруг шеи), не только не чуяла, какое нарастает событие, но с уверенностью ответила бы, найдись праздный вопрошатель среди ангелов, уже слетавшихся, уже кипевших с профессиональной хлопотливостью вокруг колыбели, где лежал темненький новорожденный револьвер, ― ответила бы, что все хорошо, все совершенно счастливы, Зато потом, когда все уже случилось, обокраденная память прилагала все усилия, чтобы в былом ровном потоке одинаково окрашенных дней найти следы и улики будущего, ― и представьте себе, находила, ― так что госпожа Г., нанося, как она выражалась, визит соболезнования Александре Яковлевне, вполне верила в свои слова, когда рассказывала, что давно предчувствовала беду ― с того самого дня, как вошла в полутемную залу, где на диване в неподвижных позах, в различных горестных преклонениях аллегорий на могильных барельефах, молчали Оля и ее двое приятелей; это было одно мгновение, одно мгновение гармонии теней, но госпожа Г. будто бы это мгновение отметила, или вернее отложила его, чтобы через несколько месяцев к нему фуксом возвратиться.

А потом, совсем проснувшись, уже при звуках утра, он сразу попадал в самую гущу счастья, засасывающую сердце, и было весело жить, и теплилось в тумане восхитительное событие, которое вот-вот должно было случиться.

Всему этому предшествовало вот какое событие: в Лондоне открылась всемирная выставка (девятнадцатый век необыкновенно любил выставлять свои богатства, пышное и безвкусное приданое, которое нынешний промотал); туда съехались туристы и негоцианты, корреспонденты и соглядатаи; как-то на громадном банкете, Герцен, в припадке беспечности, у всех на глазах передал собиравшемуся в Россию Ветошникову письмо, в котором, между прочим (письмо было, собственно, от Огарева), просил Серно-Соловьевича обратить внимание Чернышевского на сделанное в "Колоколе" объявление о готовности печатать "Современник" заграницей.

И теперь он находился в крайней степени этого волнения, так как "назревало некоторое событие".

Ну конечно, для каждой девушки свадьба  это большое событие, и она не захочет делить свой триумф с кем-то еще.

Когда бумаги были подписаны и лесопилки навсегда ушли из ее рук, а Мелани подавала Эшли и Ретту рюмки с вином, чтобы отпраздновать это событие, Скарлетт почувствовала себя обездоленной, словно продала одного из детей.

На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие.

На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся.

Иногда вступает какой-нибудь посторонний Зет,  вносит и свою эпистолярную лепту, однако только ради того, чтобы растолковать читателю (не глядя, впрочем, на него, оставаясь к нему в профиль) событие, которое без ущерба для естественности или по какой другой причин ни Икс, ни Игрек не могли бы в письм разъяснить.

Через два дня мняется жизнь, неслыханное событие, землетрясение… а она со мной попивает кофе и вспоминает похождения Шерлока…

Она никогда не смотрела на Мартына, только раз  и это было событие  проходя мимо с пустым ведром, неопределенно и нежно улыбнулась, однако не ему, а цыплятам.

Принадлежал он к числу тех русских людей, которые, проснувшись, первым делом натягивают штаны с болтающимися подтяжками, моют по утрам только лицо, шею да руки,  но зато отменно,  а еженедельную ванну рассматривают, как событие, сопряженное с некоторым риском.

Есть острая забава в том, чтобы, оглядываясь на прошлое, спрашивать себя: что было бы, если бы… заменять одну случайность другой, наблюдать, как из какой-нибудь серой минуты жизни, прошедшей незаметно и бесплодно, вырастает дивное розовое событие, которое в свое время так и не вылупилось, не просияло.

Примерно в это время в налаженной жизни профессора произошло не совсем понятное событие.

- Да, ― без особой грусти сказал старик, ― печальное событие.

Они обсуждали необычайно важное событие, грозившее опрокинуть мировую экономику.

Всякое событие на пароходе принималось плавучим учреждением близко к сердцу.

Господин военный министр, если бы наш разговор вас больше заинтересовал, то намеченное мною событие явилось бы просто иллюстрацией; теперь же оно явится устрашением, как, впрочем, я и предполагал.

Произошло фантастическое событие, и я должен сделать из него фантастический вывод.

То, что случилось в эту ночь, то восхитительное событие души, переставило световые призмы всей его жизни, опрокинуло на него прошлое.

Одно событие, удручающе подействовав на всю семью Грифитсов, усилило и мрачное настроение Клайда как раз в то время, когда он пытался прийти к какому-то практическому решению: его сестра Эста (он был к ней очень привязан, хотя и имел с нею мало общего) убежала из дому с актером, который приезжал на гастроли в местный театр и мимоходом увлекся ею.

Вскоре пришел Эйса, и Клайд, собираясь в отель, слышал, что они обсуждали новость как-то равнодушно, без всякого интереса, словно это событие вовсе не было столь поразительным, как казалось Клайду.

Но тут произошло событие, которое заставило Клайда решиться.

Это действительно событие ― попасть в такие высокие сферы!

Но тут, словно для того, чтобы оживить его мужество и прежние мечты, произошло событие, заставившее Клайда подумать, что он, несомненно, начинает подниматься во мнении отца и сына Грифитсов, хотя они и не вводят его в свое общество.

- Нет, я не могу сказать, чтобы она показалась мне очень простой, ― ответил Клайд, взволнованный и немного бледный: по своей неопытности он воображал, что это назначение ― огромное событие и тут понадобятся все его способности и мужество.

Спустя некоторое время он прочел в ликургской газете "Стар", что 20 июня состоится традиционный праздник цветов и автомобильные состязания между соседними городами (Фондой, Гловерсвилом, Амстердамом и Скенэктеди); в этом году праздник состоится в Ликурге, и это будет, писала "Стар", последнее значительное событие в светской жизни города перед ежегодным переселением на озера и в горы всех тех, кто имеет возможность уехать в такие места.

А потом произошло событие, которое для этого уголка означало чуть ли не революцию.

Но тут произошло еще и третье событие, изменившее планы и мечты Роберты.

Дело в том, что в семье Грифитсов произошло событие, которое очень заинтересовало бы и Клайда и Роберту, если бы они о нем узнали.

Решили наконец. (Уходит.) Ревшин. Слушайте, Алексей Максимович,  потрясающее событие! Потрясающе-неприятное событие! Трощейкин.

Ревшин. Слушайте, Алексей Максимович,  потрясающее событие! Потрясающе-неприятное событие! Трощейкин. Серьезно?

И это сегодня… когда случилось страшное событие, перевернувшее все…

Слава Богу, что оно случилось, это событие.

Смизер зарделась от планшетки корсета до корней волос.   Вот будет событие!  сказала она.   Если угодно, я провожу вас по дому, а кухарку пошлю тем временем доложить о вас мистеру Тимоти.

Держать свои обещания отнюдь не было отличительной чертой молодого Вэла, поэтому, когда он, нарушив два, сдержал одно, последнее выросло в его глазах в событие, достойное удивления, пока он медленной рысью возвращался из Робин-Хилла в город после своей прогулки верхом с Холли.

Девятнадцати лет сей юноша вступил на стезю, привлекательную и непостижимую для простых смертных, для которых и один проигрыш достаточно памятное событие.

- А, вот и вы! ― сказал он, не подавая им руки, словно предстоявшее событие делало излишними такого рода формальности.

Хотя обычно всякие происшествия общественного характера мало волновали Сомса, это глубоко символическое событие, это завершение длительной блестящей эпохи произвело на него впечатление.

А это новое событие, уж как его будет приятно ждать!

Это новое событие ― рождение наследника Сомса ― ведь это так важно для него и для его дорогого батюшки, чтобы Джемсу не пришлось умереть, когда все так неопределенно впереди.

И вот здесь произошло самое позорное событие в моей земной жизни.

Выставка, длившаяся две недели, вылилась в целое событие.

Немного спустя он, однако, достал его оттуда и повесил на стене, против горна, чтобы все видели. Это было для него целое событие. Набросок Юджина тотчас же сделался темой самых оживленных обсуждений.

Состояние ее сейчас нисколько его не беспокоило, событие, которого она ждала и о котором Юджин часто задумывался, предстояло еще не скоро.

Ребенок может способствовать этому ― немыслимо, чтобы это событие оставило его равнодушным.

Он все еще пребывал в этом состоянии, когда по прошествии двух месяцев наступило то великое событие в жизни Анджелы, в котором он силой обстоятельств вынужден был принять участие.

Скоро в нашем дворце случится событие, которое, я уверена, вас обрадует.

ПИКЕРИНГ. Да, и я, пожалуй, на боковую. Все-таки это было большое событие; мы одержали блестящую победу. Спокойной ночи. (Уходит.)

Однажды Сэмпл спросил его, стоит ли приобрести акции коночной линии Пятой и Шестой улиц, уже получившей от города разрешение,  событие, вызвавшее большой ажиотаж на бирже.

Свое второе замужество она восприняла точно так же, как и первое,  для нее это было серьезное событие, исключавшее всякую возможность каких бы то ни было колебаний в мыслях и чувствах.

За это время произошло еще одно событие, о котором не догадывался Каупервуд.

По-моему, надо как-нибудь отпраздновать знаменательное событие,  вмешался Уолтер Ли.

Но, если так можно выразиться, они еще более затемнили его; обнаружились новые, покрытые мраком обстоятельства. Первое событие. Врач Сент-Клэров рассорился с этим семейством и начал публиковать целую серию резких статей, в которых доказывает, что покойный генерал был религиозным маньяком; впрочем, поскольку можно судить по его собственным словам, это означает лишь чрезмерную религиозность.

Я решительно не понимал, что воскресило в памяти Холмса это событие или какая причуда побудила его телеграфировать мне, однако, опасаясь, как бы он не передумал, я тут же разыскал записи с точными подробностями происшествия и спешу представить читателям мой рассказ.

Простите нам этот прием в беседке, но мы с моим другом Уотсоном чуть было не добавили новую главу к "Корнуэльскому ужасу", как называют это событие в газетах, и потому предпочитаем теперь свежий воздух.

Малейшее событие его жизни извлекалось на свет божий и служило предлогом для злобных вымыслов.

Миссис Смолл и тетя Эстер, конечно, ни разу в жизни не воспользовались ее советом  у них не было свободных денег,  но эти разговоры создавали такую волнующую иллюзию близости к жизни. Они вырастали в целое событие. Надо посоветоваться с Тимоти. Но тетушки никогда не советовались, зная заранее, что Тимоти разволнуется.

Так прожил Алеша полтора года, и тут, во второй половине второго года, случилось с ним самое необыкновенное в его жизни событие.

Событие это состояло в том, что он, к удивлению своему, узнал, что, кроме тех отношений между людьми, которые происходят от нужды друг в друге, есть еще отношения совсем особенные: не то чтобы нужно было человеку вычистить сапоги, или снести покупку, или запрячь лошадь, а то, что человек так, ни зачем нужен другому человеку, нужно ему послужить, его приласкать, и что он, Алеша, тот самый человек.

За минувшие три дня произошло только одно значительное событие: то, что ничего не произошло.

У него стальные нервы, но я знаю, что он почти не спит с тех пор, как произошло это ужасное событие…

Последние несколько дней вы не получали от меня никаких сведений по той простой причине, что рассказывать мне было не о чем. Но с тех пор произошло одно странное событие, о котором я доложу вам в свое время, а сейчас разберемся в других обстоятельствах, немаловажных для нашего дела.

Он пришел с визитом к сэру Генри в тот же день, а на следующее утро повел нас туда, где произошло событие, связанное с легендой о беспутном Гуго.

Это событие, которое он предвкушал с радостным волнением и трепетом восторга, часто бывает в жизни человека.

Он сам не ощущал ни малейшего волнения, и потрясающее событие закончилось тем, что, отделившись незаметно от шумной толпы мальчиков, Джим ликовал, вновь убедившись в своей жажде приключений и многогранном своем мужестве.

Это событие сделало положение Штейна крайне ненадежным; быть может, он бы все-таки остался, если бы спустя некоторое время не умерла сестра Мохаммеда ― "моя дорогая жена-принцесса", как торжественно говаривал он. От нее у него была дочь ― мать и ребенок умерли в три дня от какой-то злокачественной лихорадки.

Она не могла подавить в себе восторга, который вызывало в ней это маленькое событие, столь незначительное в глазах всякого другого.

Да, случилось,  сказал он, желая быть правдивым,  и странное, необыкновенное и важное событие.

Пробудило его необыкновенное событие 28-го апреля, в суде, где я был присяжным.

- А какое ужасное событие с Каменским! ― сказал он.

Ранний выпуск вечерних газет поразил весь Лондон:  "ПОСЛАНИЕ С МАРСА",  "НЕБЫВАЛОЕ СОБЫТИЕ В УОКИНГЕ"  - гласили заголовки, набранные крупным шрифтом. Кроме того, телеграмма Оджилви Астрономическому обществу всполошила все британские обсерватории.

Мы сидели в темной кухне, так как боялись зажечь огонь, ели хлеб с ветчиной и пили пиво из одной бутылки. Священник, по-прежнему пугливый и беспокойный, почему-то стоял за то, чтобы скорее идти, и я едва уговорил его подкрепиться. Но тут произошло событие, превратившее нас в пленников.

В Петербурге в сороковых годах случилось удивившее всех событие: красавец, князь, командир лейб-эскадрона кирасирского полка, которому все предсказывали и флигель-адъютантство и блестящую карьеру при императоре Николае , за месяц до свадьбы с красавицей фрейлиной, пользовавшейся особой милостью императрицы, подал в отставку, разорвал свою связь с невестой, отдал небольшое имение свое сестре и уехал в монастырь, с намерением поступить в него монахом.

Событие казалось необыкновенным и необъяснимым для людей, не знавших внутренних причин его; для самого же князя Степана Касатского все это сделалось так естественно, что он не мог и представить себе, как бы он мог поступить иначе.

После пяти лет такой жизни случилось то ставшее скоро везде известным событие с Маковкиной, ее ночное посещение, совершившаяся в ней после этого перемена и ее поступление в монастырь.

С нами приключилось что-то невероятное, какое-то кошмарное событие.

У всех нашлось что сказать мне по поводу странного прибытия корабля, событие мало-помалу начинает испаряться из людской памяти; но никто не мог добавить чего-либо к несложному описанию "пятидесяти ящиков простой земли.

Это, дурак ты мой, называется нарушением границ чужого владения,  очень приятное событие для тебя!

Если я, например, очень ярко вспоминаю какое-либо событие, то возвращаюсь ко времени его совершения и как бы мысленно отсутствую.

Такова была наша первая драма в Харлстоне, но вторая быстро изгладила ее из нашей памяти, тем более, что этой второй предшествовало еще одно большое событие: дворецкий Брайтон был с позором изгнан из нашего дома.

Так обстояло дело, когда новое событие отвлекло наше внимание от этой загадки.

На бедном Ат-Даване, приютившемся под каменными горами, этот пролет редкой почты ― целое событие.

Мы посетили остров Великой Хартии и осмотрели хранящийся там в домике камень, на котором, по преданию, был подписан этот славный документ; впрочем, произошло ли это событие именно здесь, на острове, или, как утверждают некоторые, на берегу реки у Раннимида, установить трудно.

- Не скрою, я держался того мнения, что Стэнджерсон замешан в убийстве Дреббера. Сегодняшнее событие доказало, что я ошибался. Одержимый мыслью о его соучастии, я решил выяснить, где он и что с ним.

- Грегсон и Лестрейд, наверное, рвут на себе волосы, ― сказал Холмс вечером, когда мы обсуждали это событие.

Все ― по крайней мере, женщины ― прослезились от того, что девочки наконец увиделись с родными и что у них в семье такое радостное событие.

Тут, в самом деле, историческое событие, а вы Бог знает что несете.

В городе, видимо, произошло какое-то событие чрезвычайной важности.

Так было отмечено это, затмившее всю ее жизнь, событие, ― строчка петита.

А между тем в самый мой последний приезд к ним (я уже тогда был студентом) совершилось событие, которое внесло некоторый разлад в то гармонически патриархальное настроение, которое телегинский дом навевал на меня.

И при этом воспоминании, как это часто бывает, мучила Степана Аркадьича не столько самое событие, сколько то, как он ответил на эти слова жены.

В половине десятого особенно радостная и приятная вечерняя семейная беседа за чайным столом у Облонских была нарушена самым, по-видимому, простым событием, но это простое событие почему-то всем показалось странным.

Но было одно важное и радостное событие: отелилась Пава, лучшая, дорогая, купленная с выставки корова.

В то время как Левин выходил, случилось для Дарьи Александровны событие, разрушившее вдруг все ее сегодняшнее счастье и гордость детьми.

Объяснение, обещанное им, было одно тяжелое событие того времени.

Отвечая на вопросы о том, как распорядиться с вещами и комнатами Анны Аркадьевны, он делал величайшие усилия над собой, чтоб иметь вид человека, для которого случившееся событие не было непредвиденным и не имеет в себе ничего выходящего из ряда обыкновенных событий, и он достигал своей цели: никто не мог заметить в нем признаков отчаяния.

Почти в одно и то же время, как жена ушла от Алексея Александровича, с ним случилось и самое горькое для служащего человека событие ― прекращение восходящего служебного движения.

Она теперь позвала Вареньку только затем, чтобы мысленно благословить ее на то важное событие, которое, по мысли Кити, должно было совершиться нынче после обеда в лесу.

Событие рождения сына (он был уверен, что сын), которое ему обещали, но в которое он все-таки не мог верить, ― так оно казалось необыкновенно, ― представлялось ему, с одной стороны, столь огромным и потому невозможным счастьем, с другой стороны ― столь таинственным событием, что это воображаемое знание того, что будет, и вследствие того приготовление как к чему-то обыкновенному, людьми же производимому, казалось ему возмутительно и унизительно.

Несмотря на все это, к концу этого дня все, за исключением княгини, не прощавшей этот поступок Левину, сделались необыкновенно оживлены и веселы, точно дети после наказанья или большие после тяжелого официального приема, так что вечером про изгнание Васеньки в отсутствие княгини уже говорилось как про давнишнее событие.

В этом отношении случилось даже одно очень важное для них обоих событие, именно встреча Кити с Вронским.

- Да после его несчастья что ж ему было делать?  - Какое ужасное событие! ― сказал Сергей Иванович.  - Ах, что я пережила! Да заходите…

Кроме того, во время родов жены с ним случилось необыкновенное для него событие.

Это было самое поразительное событие за последние десять лет, и впечатление оказалось настолько потрясающим, что новый герой сразу вознесся до уровня судьи, и вся школа созерцала теперь два чуда вместо одного.

Два три мерцающих огонька виднелись там, где над широкой туманной гладью реки, усеянной отражающимися звездами, дремал городок, не подозревая о том, какое важное совершается событие.

В свое время наступило и это интересное событие.

Событие, переполошившее город, обсуждалось со всех сторон.

Когда случайно обнаружилось, что в трактире Общества трезвости продают из-под полы виски, то это почти никого в городе не взволновало, хотя само по себе событие было потрясающее.

Габриэль и сам сообразил, что раз неизбежное совершилось, то чем лучше он примет это событие, тем приятнее будет любимой женщине.

Еще совсем недавно я имел счастье повести к алтарю вот эту леди, вашу хозяйку, но до сих пор нам не удалось отметить это событие в Уэзербери.

- подхватил с пафосом Марк Кларк и тут же отхлебнул, спеша насладиться благами жизни, пока с ним еще не случилось упомянутое событие.

Он упорно отгонял мрачные призраки, пока событие не отступало в область прошлого, утратив свою остроту.

Коралловый риф долго и медленно нарастает, пока наконец не выглянет из морских волн; нередко нам только кажется, что событие вызвал последний, заключительный толчок, а на деле оно уже давно созрело и готово было совершиться.

С своей стороны, я даже до сих пор не знаю, как объяснить, несмотря даже на вскоре последовавшее событие, казалось бы всё объяснившее и всех, по-видимому, умиротворившее.

В тот же день вечером совершилось в доме Анны Марковны очень важное событие: все учреждение ― с землей и с домом, с живым и мертвым инвентарем и со всеми человеческими душами ― перешло в руки Эммы Эдуардовны.

Так вот какое со мной произошло сверхъестественное событие.

Так дни неслись, проходили недели, и хотя никаких еще не произошло формальных объяснений, хотя Литвинов все еще медлил с своим запросом, конечно, не по собственному желанию, а в ожидании повеления от Ирины (она как-то раз заметила, что мы-де оба смешно молоды, надо хоть несколько недель еще к нашим годам прибавить), но уже все подвигалось к развязке, и ближайшее будущее обозначалось ясней и ясней, как вдруг совершилось событие, рассеявшее, как легкую дорожную пыль, все те предположения и планы.

Одно событие он смешивал, например, с другим; другое считал последствием происшествия, существовавшего только в его воображении.

Все были готовы и ждали их, чтобы ехать в церковь; прелестная невеста, мистер Лорри и мисс Просс, для которой это счастливое событие, после того как она постепенно примирилась с неизбежным, было бы поистине райским праздником, если бы не тайное сожаление, что жених не ее брат Соломон.

Почему казалось мужчинам, что в них заключалось скверное и нехорошее, сию минуту узнаем: в губернию назначен был новый генерал-губернатор ― событие, как известно, приводящее чиновников в тревожное состояние: пойдут переборки, распеканья, взбутетениванья и всякие должностные похлебки, которыми угощает начальник своих подчиненных.

Первое событие было с какими-то сольвычегодскими купцами, приехавшими в город на ярмарку и задавшими после торгов пирушку приятелям своим устьсысольским купцам, пирушку на русскую ногу с немецкими затеями: аршадами, пуншами, бальзамами и проч.

Ведь любое удивительное и страшное событие неизменно дает почву для возникновения всевозможных невероятнейших слухов ― так на разбитом стволе дерева вырастают грибы и лишайники; а тем более в море, где самые дикие слухи возникают в значительно больших количествах, чем на  , если только есть для них хотя бы маленькая зацепка в реальной жизни.

Событие это почти забылось, когда вдруг несколько дней спустя, в тот же самый безмолвный полночный час снова раздался крик; и снова все увидели ночной фонтан; и снова, как только поставлены были паруса для погони, он исчез, будто его и не бывало.

Для начала я в качестве любопытного подтверждения того, что вышеупомянутый законвсе еще в силе, позволю себе описать здесь одно событие, случившееся недалее как два года назад.

Прошло всего лишь несколько дней после встречи с французом, когда одно весьма значительное событие приключилось с самым незначительным членом команды "Пекода"; событие в высшей степени плачевное; и привело оно к тому, что у нашего бесшабашного и обреченного корабля появилось свое живое неотступное знамение, заведомо сулящее все самые убийственные беды, какие бы ни были ему уготованы.

", которую затянула повеселевшая команда в радостной надежде, что это многообещающее событие скоро опровергнет все прежние дурные предзнаменования.

Одна из дам торопливо подбежала к нему и схватила его за руку. Это была мисс Ингрэм.   Произошло ужасное событие?  спросила она.   Говорите скорее, лучше узнать сразу!   Да не тормошите вы меня, еще задушите,  отвечал он, так как барышни Эштон от страха прижимались к нему, а обе вдовствующие леди в необъятных белых капотах неслись на него, как два корабля под всеми парусами.

Но мне казалось, что за этим странным воплем, борьбой и зовом о помощи должно последовать еще какое-то событие.

Вряд ли мне запомнились бы эти слова, если бы не последовавшее затем событие, из-за которого они врезались мне в память: на другой день Бесси была вызвана домой, к смертному ложу своей маленькой сестры.

Вероятно, она была по-своему счастлива: этот раз навсегда заведенный порядок удовлетворял ее; и ничто не могло раздражить Элизу сильнее, чем какое-нибудь неожиданное событие, вторгавшееся в ее расписание.

Миссис Фэйрфакс предполагала, что он уехал в связи с предстоящей свадьбой, так как говорил что-то о приобретении нового экипажа; она добавляла, что мысль о его женитьбе на мисс Ингрэм все еще кажется ей странной. Но, судя по тому, что говорят все кругом, и по тому, что она сама наблюдает, надо полагать, что событие это скоро свершится.

Я снова вспомнила событие прошлой ночи, и мне представилось, что это было предвестием какого-то надвигающегося несчастья.

Не был. Верно. Ах, помню… Ты намекнула мне давеча на какое-то событие, которое произошло в мое отсутствие,  вероятно, какие-нибудь пустяки. Однако оно растревожило тебя.

Я сложила руки на столе, опустила на них голову и погрузилась в размышления; до этой минуты я только слушала, смотрела, двигалась, ходила туда и сюда или давала вести себя, наблюдая, как событие следует за событием и за одной тайной разверзается другая; но теперь я стала раздумывать.

Тут произошло небольшое событие, как бы нарочно посланное судьбой, чтобы доказать справедливость поговорки: Беда не приходит одна и прибавить к их испытаниям новую горечь.

Казалось, сестры были поражены, но приняли эту весть без особого волнения или горя; очевидно, это событие было для них скорее важным, чем печальным.

В то время, когда происходило описываемое событие, на пограничных местах не было еще никаких таможенных чиновников и объездчиков, этой страшной грозы предприимчивых людей, и потому всякий мог везти, что ему вздумалось.

Намереваясь предаться сей невинной забаве, Ноэ положил ноги на покрытый скатертью стол, потянул Оливера за волосы, дернул его за ухо и высказал мнение, что он "подлиза"; далее он заявил о своем желании видеть, как его вздернут на виселицу, когда бы ни наступило это приятное событие, и сделал ряд других язвительных замечаний, каких можно было ждать от столь зловредного и испорченного приютского мальчишки.

- От важных особ, ― ответил Гарри, ― к числу которых, полагаю, вы относите моего дядю, не было никаких известий с того времени, что я здесь, и в эту пору года вряд ли могло произойти какое-нибудь событие, делающее мое присутствие среди них необходимым.

С этими словами, громко рыдая, несчастная девушка ушла, а Роз Мэйли, угнетенная необычайным свиданием, которое походило скорее на мимолетный сон, чем на реальное событие, опустилась в кресло и попыталась собраться с мыслями.

- Отпразднуем это счастливое событие за стаканом доброго вина, ― сказал он.

Повествующая о весьма важном поступке мистера Пиквика: событие в его жизни не менее важное, чем в этом повествовании

Было ясно, что ожидается какое-то событие великой важности, но что это за событие ― не имела возможности угадать сама миссис Бардл.

Это было великое событие, ошеломляющее событие в жизни Натэниела Пипкина, и оно было единственным, какое замутило тихий поток его спокойного существования, покуда в один прекрасный день он не отвел в рассеянности глаза от доски, на которой писал головоломную задачу на правило сложения для провинившегося шалуна, и его взгляд внезапно не остановился на румяном лице Мерайи Лобс, единственной дочери старого Лобса, важного шорника, жившего по другую сторону улицы.

Так как событие было важное, он оделся с особой тщательностью и спустился к завтраку.

И если что-либо могло повысить интерес этого приятного вечера, то это было появление мистера Пиквика без гетр ― замечательное событие, случившееся впервые на памяти его старейших друзей.

Ждать пришлось так долго, что он начал сомневаться, наступит ли вообще когда-нибудь это с тревогой ожидаемое событие, как вдруг послышались легкие шаги по песку, и немедленно вслед за этим он увидел Арабеллу, задумчиво идущую по саду.

Воспользовавшись этими симптомами нерешительности, мистер Перкер (к которому, как выяснилось, молодая чета заезжала утром) начал доказывать с юридической точностью и проницательностью, что мистер Уинкльстарший до сих пор не знает о том важном шаге, какой сделал его сын на жизненной стезе; что будущность вышеупомянутого сына зависит всецело от того, чтобы вышеупомянутый Уинкль-старший продолжал относиться к нему с прежней любовью и симпатией, а это весьма сомнительно, если от него будут скрывать великое событие; что мистер Пиквик, отправляясь в Бристоль на свидание с мистером Эченом, мог бы с таким же основанием отправиться в Бирмингем к мистеру Уинклю-старшему и, наконец, что мистер Уинкль-старший имеет все права и основания считать мистера Пиквика как бы опекуном и наставником своего сына, и, стало быть, долг и обязанность мистера Пиквика ― познакомить вышеупомянутого Уинкля-старшего при личном свидании со всеми обстоятельствами дела и с тою ролью, какую он сам сыграл.

Кстати, джентльмены, с тех пор как мы с вами в последний раз виделись, произошло одно прискорбное событие, заставившее нас проливать слезы.

Событие было знаменательное, и вся компания нарядилась по-праздничному.

Однако, судя по тому, что в ту же минуту в замке поднялась суматоха, было ясно, что произошло какое-то важное событие.

Занимательность истории довершалась тем, что горестное событие, делавшее невозможным предполагаемое родство, только укрепило дружбу между Харвилами и капитаном Бенвиком, и теперь он поселился с ними вместе.

Энн предстоял назавтра отъезд, событие, которое всех пугало.

Надеюсь,  сказала мисс Бингли, когда они на следующее утро прогуливались вдвоем по обсаженным кустами дорожкам около дома,  после того как столь желанное событие совершится, вам удастся намекнуть вашей теще, как полезно иногда держать язык за зубами.

Но разрешите заметить, что прелестная дама, с которой вы сейчас танцуете, кажется мне вполне достойной своего партнера, и я надеюсь получать теперь подобное наслаждение особенно часто. Конечно, после того, как произойдет определенное и, разумеется, столь желанное  не правда ли, дорогая мисс Элиза?  событие!  При этом он посмотрел в сторону Бингли и Джейн.

Более того, как много хорошего это событие сулит ее младшим дочерям, которые после замужества Джейн окажутся на виду у других богатых мужчин. И, наконец, как будет удобно ей, в ее возрасте, оставлять своих незамужних дочерей на попечение замужней сестры и появляться в обществе, только когда ей заблагорассудится  обстоятельство, которое, в соответствии с общепринятыми взглядами, следовало непременно выдавать за приятное, хотя трудно было найти человека, менее охотно сидящего дома, чем миссис Беннет.

Суть дела в том, что после смерти вашего высокочтимого батюшки (да проживет он еще многие лета!) мне предстоит унаследовать его имение. И дабы успокоить в этом отношении мою щепетильность, я решил сделать своей женой одну из его дочерей. Я бы хотел, чтобы они как можно меньше почувствовали потерю тогда, когда произойдет, увы, столь печальное событие, которое, однако, как я уже говорил, может совершиться еще очень не скоро.

При всех обстоятельствах, способствующих возникновению такой привязанности, и отсутствии каких-либо помех, разве я не права, моя бесценная Джейн, питая надежду на событие, которое столь многим принесет счастье?

На этом примере Элизабет лишний раз убедилась, что долгожданное событие, осуществившись, вовсе не приносит ожидаемого удовлетворения.

Боюсь, это печальное событие лишит мою сестру удовольствия видеть вас сегодня в Пемберли?

Событие наносило ущерб не только ей одной, но решительно всей семье. Поэтому после первых возгласов удивления и негодования мистер Гардинер выразил полную готовность оказать посильную помощь.

При таком ее взгляде на вещи он рассудил, что не остается другого выхода, как договориться об их бракосочетании и всячески ускорить это событие.

Событие в Лонгборне не могло долго сохраняться в секрете.

Собравшиеся даже не представляли себе, какое новое, необычайное событие встревожило в этот день обитателей замка; им даже не объяснили, что именно произошло.

Это неслыханное событие можно было объяснить лишь тем, что Гевонд уже считал себя воином  защитником родины.

А место, где произошло событие?..

На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие.

На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся.

Ему хотелось поступить драгоманом в министерство иностранных дел, уговорить Грецию на какой-нибудь рискованный шаг и написать меморандум. В феврале он запомнил такое событие: По городу на маслобойню везли глыбы хорошего донного льда.

Морозка только теперь почувствовал, что это событие было, может, самым важным для него за последний месяц ― гораздо важнее того, что произошло в госпитале.

Хотя он смутно и предвидел неизбежность переезда, тем более что тут вмешался Тарантьев, но он мысленно отдалял это тревожное событие своей жизни хоть на неделю, и вот уже выиграна целая неделя спокойствия!

Событие прямо из времен Ивана Грозного, как вы видите.

Сего числа случилось у нас в квартире донельзя горестное, ничем не объяснимое и неожиданное событие.

Святой отец, родимый, преосвященный владыка,  что за день!  воскликнул кто-то с другой стороны, прижимая другую его руку к губам.  Смбатов-джан, Ерусалимский-джан! Дети мои! Похороните меня после этого своими руками! Ежели бог дарует мне еще несколько дней жизни, то пусть для того дарует, чтоб я мог исполнить заветное желание измученного моего сердца  вернуть наш бедный, рассеявшийся народ обратно в свою страну. Пусть и это событие увидит мой истосковавшийся взор, а потом, ах, потом сойду в святую землю Армении. Просите, дети мои, и радуйтесь, радуйтесь и просите, дети мои родные, чтоб и эту мольбу вашего старика-отца исполнил господь!  больше я ничего не желаю. Армения, Армения, дай мне свое сердце, дай и могилу! И если новые народы будут приходить и уходить,  то ты не забудь мочений и страданий черных, горестных своих дней. Стой и остерегайся. Любовно храни бедных своих детей, впредь сынов своих в плен не отдавай,  прикасаюсь лицом к святой земле твоей, прекрасная Армения, престол господен, дом потомков Аршака!

Говорят люди  он еще жив. Боже, да будет к нам милосерд твой суд, не насылай на нас впредь такого бедствия, чтобы мы больше такого горя не видели, молю тебя, припадая к стопам твоим,  закончил бедняга и отер полою глаза. К вечеру стало прохладно, поднялся сильный ветер, пыль окутала крепость со всех сторон. В такую погоду и птица не вылетит из гнезда. Но на сей раз весь мир сошелся и с четырех сторон обложил Ереванскую крепость. Кто пришел просто из-за одного имени Агаси, кто  на вынос его тела. Народ слышал, что хоронить будут с музыкой и войсками  такое событие, такое зрелище впервые случалось в Ереване. Солдаты и музыканты толпились у крепостных ворот, жандармы расчищали дорогу. Площади  Банная и святого Саркиса  так чернели, белели, колыхались из стороны в сторону, что казались вспенившимся морем, когда оно под дуновением ветра набирает белую пену и кидает ее на камни и скалы, либо черной своей водою шумно хлещет по сторонам.

хреф айырыу бында айырыуса келле айырыуса митле ваиа айырыуса яшы мнсбт крн айыу

уметь читать и писать; знать грамоту здесь особенно весело особо важное событие особо хорошее отношение бурый медведь

телг билдк кеше билдле алим билдле ваиа билдле мсьл билдле сбп

картавый человек известный учёный известное событие известная задача известная причина

икмк ваы и киткес ваиа ктлмгн ваиа жп ваиа баштан ткн ваиа

хлебные крошки удивительный случай неожиданное событие странный случай случай из жизни

жп ваиа баштан ткн ваиа тарихи ваиа урамдаы ваиа валанан таш

странный случай случай из жизни историческое событие уличное происшествие раздробленный камень

данлылы артист данлылы колхозсы данлылы ваиа дан-шрт алыу да ите издать

прославленный артист знаменитый колхозник знаменательное событие прославиться гулкий звон, гулко звенеть

драматик ишара драматик тон драматик ваиа хикйне драматиклыы драматургия эшмкрлеге

драматический жест драматический тон драматическое событие драматичность рассказа драматургическая деятельность

оло юл оло аил оло ваиа оло рссам кем олоо, кем кесее булыу

большак; тракт; магистраль большая семья большие событие почтённый художник войти в годы (о возрасте, годах)

лкн аил лкн байрам лкн ваиа лкн уна лкнйеп ките

большая семья большой праздник большое событие важный гость постареть

аастар шаулауын тылау шаулы бхс шаулы ваиа шаулы тормош шаулы урам

слушать шум деревьев шумный спор нашумевшее событие шумная жизнь шумная улица

ола тондорос шау-шыу шау-шыу ктре шау-шыулы ваиа шау-шыулы кн шафталы вареньеы

оглушительный шум поднять шумиху шумное событие суматошный день персиковое варенье

Этот праздник чествует важное историческое событие  освобождение Москвы от польских интервентов в 1612 году.

Был байрам итлекле ваиаа 1612 йылда Мске поляк интервенттарынан азат итег арналан.

Судьбоносное событие произошло 4 ноября 1612 года, когда воины народного ополчения под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского штурмом взяли Китай-город.

1612 йылды 4 ноябренд хл иткес ваиа була: Кузьма Минин м Дмитрий Пожарский еткселегендге халы ополчениеы яугирре штурм менн ытай-аланы ала.

За 12 лет существования Тотальный диктант превратился в масштабное международное событие  в 2015 году акция прошла в 549 городах России, ее участниками стали более 108 тысяч человек.

12 йыл эсенд Тоталь диктант халы-ара ур ваиаа ерелде. 2015 йылда акция Рсйе м донъяны 549 алаында уы, унда 108 медн ашыу кеше атнашты.

И когда генерал Бонапарт основал в Италии так называемую Цизальпинскую Республику, это историческое событие также было отмечено постановкой в Ла Скала  10 июня 1797 года  оперы Сальери.

. Антонио Сальери (2014) | . Антонио Сальери (2015)

ГенералБонапартИталиялаЦизальпина Республикаытигн бермекте ойошторас, был тарихи ваиа ла Ла Скалала  1797 йылды 10 июненд  Сальери операы постановкаы менн билдлн.

. Антонио Сальери (2014) | . Антонио Сальери (2015)

М. Клайн обращает внимание на то, что пятый постулат Евклида имеет локальныйхарактер, то есть описывает событие на ограниченном участке плоскости, в то время как, например, аксиома Прокла утверждает факт параллельности, который требует рассмотрения всей бесконечной прямой.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Морис Клайн итибары шуа йнлт: Евклидты бишенсе постулатылокальбулып тора, йни яылыты сиклнгн лшндге ваиаа ына аыла, , млн, Прокл аксиомаы сике тура ыыа аылышлы параллеллек фактын ралай.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Бынан бер ана ына л бар ауылды тетрткн шундай хл булды.

С неделю назад случилось событие, потрясшее весь аул.

Кал й пл, дык болей з роным сабе: узводныя  з узводным, камбаты  з камбатам. Але тут такая падзея  канец вайны. А мы зь Мядзьведзевым болей за чатыры месяцы кожны дзень  кожную ноч разам.

Если и пили, то обычно равные с равными: взводные  со взводными, комбаты  с комбатами. Но тут такое событие  конец войны. А мы с Медведевым больше четырех месяцев каждый день и каждую ночь вместе.

Меня интересовало не само событие: что случилось в ту ночь на станции и кто виноват, какие принимались решения, сколько тонн песка и бетона понадобилось, чтобы соорудить саркофаг над дьявольской дырой, а ощущения, чувства людей, прикоснувшихся к неведомому.

Мяне цкавла не сама падзея: што здарылася той ноччу на станцы  хто внаваты, якя прымался рашэнн, кольк тон пяску  бетону спатрэблася, каб збудаваць саркафаг над д'ябальскай пашчай, а  адчуванн, пачуцц людзей, што дакранулся да невядомага.

- Но человек и событие не всегда равны?

Але чалавек  падзея не засёды суадносныя?

Событие, рассказанное одним человеком, его судьба, многими людьми ― уже история.

Падзея, распаведаная адным чалавекам,  ягоны лёс, многм  ужо гсторыя.

Победа у нас не событие, а процесс.

Перамога  нас не падзея, а працэс.

А событие все равно выше любого философского комментария.

А падзея сё рона вышэй за любы фласофск каментарый.

Я вижу мир в сценках… Улица для меня ― театр, дом ― театр. Никогда не запоминаю событие целиком. А в деталях, жестах… Все перепуталось в моей памяти, перемешалось.

Я бачу свет у сцэнках… Вулца для мяне  тэатр, дом  тэатр. Нкол не запамнаю падзею цалкам. А  дэталях, жэстах… Усё пераблыталася  маёй памяц, перамяшалася.

Что же это за событие?  спросил Витовт, не желая стоять в дурацком недоумении.

- Што ж гэта за падзея? ― спыта Втат, не жадаючы стаяць у недаменн.

В истории все взаимосвязано и одно событие обусловливает другие.

У жыцц сё заемазвязана  адна надзея абумолвае другя.

Для князя встреча с ними  рядовое событие, для них встреча с ним  роковой поворот судьбы.

Для князя сустрэча з м ― выпадковая падзея, для х сустрэча з м ― фатальны заварот лёсу.

На шестом году киевского существования случилось у Рогнеды событие, круто изменившее жизнь.

На шостым годзе кескага снавання здарылася з Рагнедай падзея, якая крута змянла яе жыццё.

Нхто нчога з дакладнасцю знаць не мог, нельга было прадбачыць, што вырашыць сейм, але Смяон пша      (Вншаванне з выпадку абрання на польскае каралества):

Ничего не было известно конкретно, нельзя было предугадать, что решит сейм, но Симеон, опережал событие, пишет:   па   (Поздравление по случаю избрания на королевство польское):

На добры толк, дык  не шкодзла б замачыць такую важную падзею…  усмхнуся Васюко, бачачы, што  сваёю вагай,  гэтым дакументам усцешы маладажона.

Хорошо было бы отметить такое важное событие…  улыбнулся Васюков, видя, что и своим вниманием, и этим документом обрадовал молодоженов.

Грэх не замачыць такую падзею,  усмхнуся, налваючы пакрысе птво  пасуду.

Грех не отметить такое событие,  улыбнулся, наливая понемногу зеленоватое питво в кружки.

Не подозревал он и о том, что это событие коснется и его, его жизни, и не просто по причине нерасторжимой связи человека и человечества в их всеобщем значении, а самым конкретным и прямым образом.

Не падазрава ён  пра тое, што гэтая падзея будзе тычыцца  яго, ягонага жыцця,  не проста з выпадку самай цеснай сувяз чалавека  чалавецтва  х агульным значэнн, а самым канкрэтным  непасрэдным чынам.

Нет, пусть полюбуются молодые, особенно Сабитжан, пусть поймут: похороны достойно прожившего человека не обуза, не помеха, а великое, пусть и горестное событие и тому должны быть свои подобающие почести.

Не, няхай палюбуюцца маладыя, асаблва Сабтжан, няхай зразумеюць: пахаванне вартага чалавека не цяжкая прынука, не нудная рата, а вялкая, хай  журботная падзея,  таму ёй павнны адпавядаць свае станаленн.

Тут что-то не так! ― вызывающе усомнился Сабитжан, отхлебнув глоток водки и запивая ее шубатом. - Каждый полет в космос ― это мировое событие…

Тут нешта не так! ― з выклкам усумнся Сабтжан, хутка запваючы глыток гарэлк шабатам. ― Кожны палёт у космас ― гэта сусветная падзея…

Представил, как тяжко, должно быть, сознавать им, что есть другая, отторгнутая от них жизнь, где дождь не событие, где люди купаются и плавают в чистой, прозрачной воде, где другие условия, другие развлечения, другие заботы о детях…

Уяв, як цяжка, мабыць, усведамляць баранлнцам, што ёсць другое, недаступнае для х жыццё, дзе дождж не падзея, дзе людз купаюцца  плаваюць у чыстай, празрыстай вадзе, дзе ншыя мовы, ншыя радасц, ншыя клопаты пра сябе  дзяцей…

По-прежнему никто еще в мире не знал, что произошло величайшее межгалактическое событие ― в системе светила Держатель открыта планета внеземной цивилизации, разумные существа которой предлагали установить контакт с землянами.

Як  раней, нхто яшчэ  свеце не веда, што адбылася найвялкшая мжгалактычная падзея ― у сстэме свяцла Дзяржацель адкрыта планета незямной цывлзацы, разумныя насельнк якой прапановал станавць кантакт з зямлянам.

Для всей боранлинской детворы большое событие было.

Для сёй баранлнскай дзятвы падзея вялкая.

О чем бы ни шла речь, любое событие, любой интересный поворот в действии он связывал с отцом.

Але пра што б н пачалася размова, ён абавязкова яе паварочва на бацьку.

Любая падзея знаходзцца  дыялектычнай узаемазалежнасц з многм ншым падзеям.

Любое событие находится в диалектической взаимозависимости со многими другими событиями.

Але яшчэ чора, кал развтался з гасцям  пасля абмярковал нечаканую падзею дня, убачы, што паехаць у першы полк новай арм хочацца не тольк яму, але  Сцяпанаву,  Пастушэнку.

Но еще вчера, когда распрощались с гостями и потом обсуждали неожиданное событие дня, он увидел, что поехать в первый полк новой армии хочется не только ему, но и Степанову и Пастушенко.

Што б н здарылася  палтычнай барацьбе, у рэвалюцы, якм б ахвярам  стратам падзея н пагражала, але кал яна працавала на яго тэорыю рэвалюцы  ён тут жа падхоплва любы так факт  жанглрава м з майстэрствам фокуснка, штукара.

Что бы ни случалось в политической борьбе, в революции, какими бы жертвами и потерями то или иное событие ни угрожало, когда оно работало на его теорию революции  Троцкий тут же подхватывал любой такой факт и жонглировал им с ловкостью фокусника.

Вдаць, вырашыл прагуляць коней, а прагулка коней  засёды падзея, асаблва для дзяцей.

Видимо, решили прогулять лошадей, а такая прогулка всегда событие, особенно для детей.

Шчэрба ды  ншыя не могуць у абед не гаварыць пра зварот Шышк, для вёск гэта падзея  з таго свету вярнуся,  ён страшыся х размовы, баяся, што будуць разважаць спакойна, паблажлва, можа, нават весела,  м не балць, жах вайны пазна хба франтавк Каржо.

Щерба, да и другие не могут во время обеда не говорить о возвращении Шишки, для села это событие  с того света вернулся, и он страшился их разговора, боялся, что рассуждать они будут спокойно, терпимо, может даже весело, у них эта боль не болит ужасы войны испытал разве что фронтовик Коржов.

А  той жа дзень сапрады адбылася важная падзея  раённым камтэтам парты сумесна са штабам 13-й арм бы створаны партызанск атрад, куды вайшл актывсты раёна, старшын сельскх Савета, калгаса, дырэктары машынна-трактарных станцый  прадпрыемства.

А в тот день действительно произошло важное событие  районным комитетом партии совместно со штабом 13-й армии был создан партизанский отряд, в который вошли активисты района, председатели сельских Советов, колхозов, директора машинно тракторных станций и руководители предприятий….

Кал было скончана сё, а на дарозе замест малодшых палтруко, таксама як  замест ншых байцо  камандзра, якя не паспел адбегчыся за прыдарожныя канавы, застался адны крывавыя плямы, ваенурач, на вачах якога здарылася гэта непапраная з'ява, сам павался камяком на зямлю  сутаргава пача раздзраць рукам, быццам грудз сабе, прыдарожны дзрван.

Когда все было кончено, а на дороге вместо младших политруков, так же как и вместо других бойцов и командиров, что не успели отбежать за придорожную канаву, остались лишь кровавые пятна, военврач, на глазах которого произошло это непоправимое событие, упал комом на землю и судорожно начал рвать руками, будто свою грудь, придорожную траву.

Можа б, у ншы час такая з'ява  разла хлопца, але ён дума аб нечым свам,  Надзны словы да яго не даходзл.

Может быть, в другое время такое событие и поразило бы Игната, но он думал о чем-то своем, и слова Нади доходили до него тусклые, невнятные.

Не мешыя дачынення да зншчальнка адстал, абгаворваючы на се лады гэтую падзею.

Не имевшие отношения к истребительному отряду поотстали, обсуждая на все лады это событие.

Он рассказал офицеру историю всех своих приключений, и каждый эпизод, каждое событие обрастали в его рассказе самыми неимоверными, самыми фантастическими деталями, приобретали сказочный характер.

Прыход Канстанцна Сяргеевча Заслонава ператварыся  цэлую падзею  дэпо.

Приход Константина Сергеевича Заслонова в депо превратился в шумнее событие.

Пакольк такая важная падзея, выскачы я з свае цяплушк  давай рукам махаць па сх праглах сгнальна нструкцы.

Поскольку случилось такое важное событие, выскочил я из своей теплушки и давай руками махать по всем правилам сигнальной инструкции.

У Штрыпке аж захаладала спна: ад страху  ад радасц  гэта такая падзея!

У Штрипке мурашки поползли по спине от страха и от радости  это же такое событие!

Это господа, выдающееся событие, оно поможет великой Германии!

Ну, а перажыць адзны раз у жыцц гэтую непрыемную падзею як-небудзь можна…

Ну, а пережить один раз в жизни это неприятное событие как-нибудь можно…

Была вядома  яшчэ адна падзея, што адбылася за якя гады два да вайны.

Было известно и еще одно событие, происшедшее года за два до войны.

Партызаны сустрэл гэтую падзею, як вялкае свята.

Партизаны встретили это событие как большой праздник.

Успомн адну падзею, на якую  той час не звярну уваг.

Вспомнил одно событие, на которое в то время не обратил внимания.

, урэшце, як апошняе  новае здарэнне  Рабчах: папрок лл Хаданскага, што пан Яраш не трымае слова.

И наконец, в довершение, новое событие в Раубичах  возмущение Ильи Ходанского, что пан Ярош не держит слова.

А пасля дэпартамента ― вечар у вялкай княгн Гелены Паланы, адзнае больш-менш прыемнае здарэнне за весь дзень.

А после департамента  вечер у великой княгини Елены Павловны, единственное более-менее приятное событие за весь день.

Урэшце Северная пчела абвясцла, што  сёмае цараванне Аляксандра (Што за дурасць! Якое сёмае цараванне?) у дн посту адбудзецца вядомая см падзея.

Наконец Северная пчела объявила, что в седьмое царствование Александра (Что за глупость! Какое седьмое царствование?), в дни поста, произойдет известное всем событие.

Тарасаву за дзве гадзны працы жо трэц чалавек расказва пра гэты выпадак. Скажы, кал ласка, якая падзея дня!  вось тут, у званку Гукана, ён адчу некаторае нездаровае смакаванне факта.

Тарасову за два часа с начала работы уже третий человек рассказывал об этом случае. Скажи пожалуйста, какое событие дня! И сейчас в звонке Гукана он уловил какое-то нездоровое смакование.

Ён   ншыя дн, бывала, пазнся, а тут жа такая прыгода ― конь не кормлены, гаспадарка не дагледжана.

Он и в другие дни, бывало, опаздывал, а тут такое событие ― конь не накормлен, хозяйство недосмотрено.

А думк се круцлся вакол таго, што было неадступнай, злыгоднай ноччу, згадвал сё, перабрал з'яву за з'яваю  ноч,  наступны дзень,  бачы зно Васль перад сабой то Ганну, то мац, то Шабету,  камень цяжк цсну на сэрца, крыда  злосць апановал яго.

Мысли все вертелись вокруг того, что произошло неотступной, зловещей ночью, вспоминал, перебирая событие за событием и ночь, и следующий день, и снова видел перед собой то Ганну, то мать, то Шабету, и тяжкий камень давил на сердце, обида и злость овладевали им.

Усе, хто бы у хаце, жанк, дзячаты абкружыл Ганну: адны ― каб памагчы мачысе, другя ― дружк ― каб зрабць тое, што належыць м, выбраным за дружак, трэця ― каб проста паглядзець. Такая падзея ж!.. Чарнушка квола хснуся, падася к дзвярам. Заважы на печы Хведзьку, як таксама прыцх, навастрыся вочкам, ― хмурна кну галавою: злазь!

Все, кто был в хате, женщины, девушки окружили Ганну: одни ― чтобы помочь мачехе, другие ― подружки ― чтобы сделать то, что надлежит им, третьи ― чтобы посмотреть, как невесту наряжать будут. Такое ведь событие!.. Чернушка робко подался к двери. Заметил ка печи Хведьку, который тоже притих, навострил глазки, хмуро кивнул головой: слезай!

Гэтая падзея з Пшанчным непрыемна разла х, але трэба было сачыць за дарогай, бо, чул яны, там здарылася нешта важнейшае.

Это событие неприятно поразило их, но нужно было следить за дорогой, ибо, судя по всему, там произошло что-то недоброе.

Дакладна на гэта я не мог адказаць. Мы вяртался дадому разам з Вктарам. Гаварыл, вядома, пра апошнюю падзею. Я адчу у яго словах нейкую абыякавасць да будучага нашага палёту.

Мы возвращались домой вместе с Виктором. Конечно, комментировали последнее событие. Я почувствовал в его словах какое-то безразличие к предстоящему нашему полету.

Совецкая крана  людз сёй планеты бачаць на экранах свах тэлевзара хвалюючую, незабыную падзею.

Советская страна и люди всей планеты видят на экранах своих телевизоров волнующее, незабываемое событие.

Ц, можа, у яго нейкая свая асабстая радасць  ён такм чынам хоча падзялцца ёю з людзьм?

А может быть, у него случилось какое-нибудь радостное событие и он таким образом хочет поделиться с людьми своей радостью?

Не кожны ж дзень так бывае. Прыгадай, кольк часу мы не бачылся. Дык як не адзначыць такую падзею?   Ну, гэта я так сабе сказа, для прылку,  засмяяся Турсевч  патрос Лабановча за плечы.

- Не каждый день такое бывает. Вспомни, сколько времени мы не виделись! Как же не отметить это событие?  - Ну, это я так себе сказал, для приличия, ― засмеялся Турсевич и потряс Лобановича за плечи.

Сягонняшн сход  важнейшая падзея  нашым настанцкм жыцц,  пача ён.

Сегодняшнее собрание ― важнейшее событие в нашей учительской жизни, ― начал он.

На вашых вачах адбылася падзея, для нас, настанка, не дужа прыемная.

- На ваших глазах произошло событие, для нас, учителей, не очень приятное.

У лесе было так добра  так цха, што нават прыкрая прыгода адышла на задн план.

В лесу было так хорошо и так спокойно, что даже неприятное событие, занимавшее учителя все эти дни, отступило на задний план.

Цяпер ён пераканася, што яляць сабе няхльную падзею  адно, а сама гэта падзея, кал яна становцца адбытым фактам, нешта зусм ншае…

Теперь он убедился, что рисовать в своем воображении неотвратимое событие ― одно дело, а само это событие, если оно становится совершившимся фактом, ― нечто совсем другое…

трэба было напружваць памяць, каб ажывць тую ц ншую з'яву або малюнак з астрожнага побыту.

И нужно было напрягать память, чтобы оживить то или иное событие либо картину из острожной жизни.

Мяне, напрыклад, зажды абурала, кал нараджэнне чалавека праходзць непрыкметна. Гэта-ж падзея!.. Маша здзлялася сё больш  больш…  Кольк год сябруем,  я не ведала, што ён так… дзны…

Меня, например, всегда обижает, когда рождение нового человека проходит незаметно. Ведь это событие! Маша удивлялась все больше и больше…  Сколько лет приятели, а я и не знала, что он такой… чудной…

Ты што, дапамагаеш Мяцельскаму хвалявацца, што глядзш на мяне такм страшным вачыма? Безумона, падзея вялкая. Нараджаецца новы чалавек. Але навошта ж так хвалявацца, дараг Рыгор Усцнавч?

Ты что, помогаешь Мятельскому волноваться, что смотришь на меня такими страшными глазами? Безусловно, большое событие… Рождается новый человек. Но зачем же так тревожиться, дорогой Рыгор Устинович?

Яна напружвала памяць, каб успомнць тую ц ншую дату, падзею, леннскае выказванне.

И она напрягала память, чтобы вспомнить ту или иную дату, событие, ленинское высказывание.

Справа дробная, звычайная, але  дадзеным выпадку яна была вельм сур'ёзнай: надыходзла ноч, а як было пакнуць дзверы незамкнёным?

Событие пустяковое, обыкновенное, но в данном случае дело приняло серьезный оборот: приближалась ночь, а как было росить двери незапертыми?

А тым часам наблжася момант, кал на мосце павнна была адбыцца самая важная падзея сённяшняга дня.

А тем временем приближался момент, когда на мосту должно было произойти самое важное событие сегодняшнего дня.

У хуткм часе адна падзея праяснла яе думк. Ды  не тольк яе…

Но вскоре одно событие прояснило ее мысли, да и не только ее…

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить.

Гэтае непрыемнае, але не звышнатуральнае здарэнне зусм даканала дырэктара  адначасова зрадавала: адпала патрэба тэлефанаваць.

На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие.

На пляцы, каля непрыгляднай цэркак са стараданяй званцай, адбывалася незвычайная для гарадка падзея.

На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся.

На кожную новую падзею партыя будзе звяртаць вагу сх працоных.

Шчаслвец Гуз, здаецца, сам бачы гэтае цкавае з'явшча?  зно звярнуся ён да боцмана.

Счастливец Гуз, кажется, сам видел это интересное событие? ― снова обратился он к боцману.

Дзеля таго што ся справа была вельм непрыемнай для Галандскай дзяржавы, у газетах з'явлася наступнае афцыйнае паведамленне:

Чтобы замять это неприятное для голландского правительства событие, в газетах появилось следующее официальное сообщение:

А кал прыняць пад увагу, што карабель наогул у гэтых месцах рэч рэдкая, ды яшчэ кал ён будзе старацца падысц да берага праз рыфы,  то сё гэта будзе такм незвычайным здарэннем, аб якм загамоняць нават  тыя, хто гэтым зусм не цкавцца.

Тем более что корабль в этих местах ― событие редкое, а если еще он попытается подойти к берегу через рифы, так об этом заговорят по всему побережью.

тольк нядана  яго жыцц здарылася адна праява, якая зрабла яго ледзь не героем сярод панямонца.

И только недавно в его жизни произошло событие, которое сделало его чуть ли не героем среди панямонцев.

Тым часам у школе адбылася яшчэ адна падзея, сведкам якой бы таксама  Дулеба.

Вскоре после приезда нового писаря в школе произошло событие, свидетелем которого стал также и Дулеба.

Сярод аднастайнай, нуднай дарог гэтае здарэнне прынесла людзям некальк мнут забавы.

В однообразной, наскучившей дороге это событие принесло людям несколько веселых минут.

У гэтай старонцы прыезд белых засёды з'яляецца вялкм здарэннем, бо бывае гэта сяго некальк разо у год; вядома, начальнк пункта адразу даведася аб прыездзе гасцей,  Скот бы вымушаны наведацца  да яго.

В этих краях приезд белых  важное событие, потому что случается это всего несколько раз в году; конечно, начальник пункта сразу узнал о приезде гостей, и Скотт должен был навестить его.

В 5 часов дня событие: впервые слова, произнесённые существом, не были оторваны от окружающих явлений, а явились реакцией на них.

У 5 гадзн дня падзея: упершыню словы, якя вымавла стота, не адарваны ад рэальнасц, а з'явлся як рэакцыя на яе.

нхто не веда, што тольк што адбылося самае вялкае дзеянне  гсторы сяго чалавецтва: чалавек першы раз падня узброеную руку на звера.

И никто не догадался, что здесь свершилось величайшее событие в истории человечества: человек впервые поднял вооруженную руку на зверя.

На середине дороги сверх того случилось событие, задержавшее меня в дороге и еще больше развлекшее меня: тарантас сломался, и надо было чинить его.

У дарозе звыш таго здарылася падзея, якая затрымала мяне  яшчэ болей заняла мае думк: тарантас зламася,  трэба было рамантаваць яго.

В эти недели случилось желанное для Ивана Ильича и его жены событие: Петрищев сделал формальное предложение.

За гэтыя тыдн адбылася жаданая для вана льча  ягонае жонк падзея: Пятрышча зраб фармальную прапанову.

Событие это нисколько не омрачило деловитого настроения Дмитрия Прокофьевича.

Въпросното събитие никак не помрачи деловото настроение на Дмитрий Прокофиевич.

Петр Петрович, сидя в своей крепости, про сие событие даже не узнает-с.

Пьотър Петрович, скрит в своята крепост, даже няма да разбере за случилото се.

Скажу лишь, что встретил я одну необыкновенную девушку… Нет, неважно.  Аркадий Иванович тряхнул рукой, будто отгоняя какое-то видение.  Вы только не вообразите себе, будто я через это событие, как пишут литераторы, переродился к новой жизни.

Ще споделя само, че срещнах една необикновена девойка… Не, няма значение  Аркадий Иванович тръсна ръка, сякаш да отпъди някакво видение.  Само да не си въобразите, че поради това събитие, както пишат литераторите, се преродих за нов живот.

Да что у вас всё тыща да тыща,  расстроился Ника.  Говорю вам: возможно, это культурное событие мирового значения!

Хилядарка, та хилядарка!  разочарова се Ника.  Казвам ви, че това може да е културно събитие от световна величина!

И вдруг, перед самым отбытием ревизора и страшного его портфеля восвояси, случилось чудесное событие.

И не щеш ли, точно преди ревизора да си замине с ужасната си чанта, се случи чутовно събитие.

В одном из висбаденских писем Федора Михайловича есть некое не вполне ясное упоминание… М-да.  Она не договорила, задумчиво покачивая лупой.  Если лист подлинный, это будет событие. Оставляйте.

В едно от висбаденските писма на Фьодор Михайлович мъгляво се споменава нещо… Мда  не дообясни тя и замислено полюшна лупата.  Ако листът е автентичен, това ще е сензация. Оставете го.

Что из всего этого выйдет  культурное событие мирового значения или пшик?

Какво ще излезе от цялата работа  културно събитие от световно значение или въздух под налягане.

Это событие я восприняла как должное, такое и раньше случалось.

Възприех събитието като съвсем нормално, тъй като и преди ми се бяха случвали такива неща.

Так как папа последние три года дома появлялся редко и напоминал фантом, став личностью мифической, данное событие скорее взволновало, нежели огорчило.

А тъй като през последните три години татко се появяваше вкъщи рядко и наподобяваше фантом, понеже се бе превърнал в митологична личност, въпросното събитие по-скоро просто ни развълнува, отколкото огорчи.

Скандалили Ритка с Севкой не реже пяти раз в неделю и поводом для того могло послужить самое незначительное событие.

Сева и Рита се караха най-малко по пет пъти на седмица и дори най-незначителното събитие можеше да се превърне в повод за това.

На этом в моем рассказе можно было бы поставить точку, однако в конце лета произошло еще одно событие.

На това място бих могла да сложа точка на моя разказ, но в края на лятото се случи още едно събитие.

Вскоре он понял, что переписка с Ингой Федоровной  главное событие в его жизни и, возможно, то самое предназначение, которое оправдает его существование.

Скоро осъзна, че всяко писмо до нея е събитие в живота му, че може би дори тази кореспонденция е предопределението, което оправдава неговото съществуване.

Тази история около свръхсекретните документи може така да запали главата на човек  продължи да мисли Авакум,  че в един нищожен факт да види изключително събитие, какъвто е, да речем, случая с двете отровени кучета на моя приятел.

Моя голова уже настолько заморочена этой историей со сверхсекретными документами,  продолжал размышлять Аввакум,  что даже в незначительном факте отравления собак моего друга мне видится исключительное событие.

По средам ссыльные собирались на берегу Ангары, ждали почтовую лодку  главнее событие в их монотонной жизни.

Всяка сряда заточените се събираха на брега на Ангара, чакаха пощенската лодка  главното събитие в техния монотонен живот.

Конечно, новый человек здесь, особенно с воли,  событие, но все же…

Вярно, новият човек тук, особено от свободния живот, е събитие, но все пак…

Это событие доказывает жизнеспособность колхозного строя, созданного с неисчислимыми потерями, страданиями и жертвами.

Това събитие доказва жизнеспособността на колхозния строй, създаден с цената на неизброими загуби, страдания и жертви.

Побег  событие, поимка беглого  еще большее событие, такая новость облетает всю Ангару, начинаются выяснения, допросы: кто помогал, кто прятал, кто давал пищу?

Едно бягство е събитие, улавянето на беглец е още по-голямо събитие, такава новина се пръсва из цялата Ангара, започва се разследване, разпити: кой е помагал, кой го е крил и му е давал храна?

Той току-що бе излязъл от затвора и беше съвсем редно да се отпразнува събитието.

Он только что вышел из тюрьмы, и отпраздновать это событие было в порядке вещей.

Макар че по тоя случай в пресата излезе кратко съобщение, градът бе залят от уплаха и слухове. Какво всъщност бе станало? Защо бе станало?

Пресса откликнулась на это событие лишь кратким сообщением, но город захлестнула волна слухов, предположений и страха.

В понеделник следобед, точно по същото време, когато стана катастрофата при калоферската бензиностанция, в института се получи съобщение, което можеше да има много по-съдбоносно значение за човешкия род.

В понедельник после обеда в то самое время, когда возле калоферской автозаправочной станции произошла авария, в институте случилось событие, которое могло сыграть гораздо более существенную роль в жизни всего человечества.

Само една-единствена мисъл го занимаваше сега  какво всъщност крие в себе си неочакваното събитие?

Сейчас его занимала одна единственная мысль  какие последствия таит в себе это неожиданное событие.

За все это время только одно интересное событие и произошло.

За цялото това време само едно интересно събитие се случи.

И именно по това време, в края на април, стана нещо, което не може да се забрави.

Вот тогда-то, в конце апреля, и произошло событие, о котором я никогда не забуду.

Но за човек, който е прочел над триста любовни романа, все пак е събитие.

Но для человека, прочитавшего более трехсот любовных романов, это все-таки событие.

Наистина бях видял едно реално събитие, преди то да се е случило.

Я действительно увидел реальное событие до того, как оно произошло.

В пять часов дня событие: впервые слова, произнесенные существом, не были оторваны от окружающих явлений, а явились реакцией на них.

В пет часа подир обед стана събитие: за пръв път думите, произнесени от съществото, не бяха откъснати от заобикалящите го явления; а представляваха реакция на тях.

Ученые, накурив полную комнату, с жаром обсуждали последнее событие: этим вечером Шариков присвоил в кабинете Филиппа Филипповича два червонца, лежащие под прессом, пропал из квартиры, вернулся поздно и совершенно пьяный.

В задимената стая учените разпалено обсъждаха последните събития: Тази вечер Бубев беше задигнал от кабинета на Филип Филипович двете десетачки, сложени на бюрото му под преспапието, и изчезнал от апартамента. Прибра се късно абсолютно пиян.

Мъртвата двоица докараха в Дрезден, в клиниката. Цял град се разтревожи от това печално събитие. Сума свят се изпровървя да ги види, прострени един до друг върху една голяма мраморна маса.

Два мертвых тела были доставлены в Дрезден, в клинику. Печальное событие потрясло весь город. Масса народа сбежалась смотреть на них, простертых рядом друг с другом на большом мраморном столе.

Но тъкмо в този момент произлезе една сцена, която накара пътниците да се вдървят на местата си.

Но тут произошло событие, заставившее путников застыть на месте.

То го очакваше нетърпеливо, като някое голямо събитие, което щеше да внесе приятно разнообразие в монотонния живот на Бяла черква.

Его ждали с нетерпением, как большое событие, которое должно было внести приятное разнообразие в монотонную жизнь городка.

Одно событие он смешивал, например, с другим; другое считал последствием происшествия, существовавшего только в его воображении.

Той смесваше например едно събитие с друго; друго смяташе за последица от произшествие, съществуващо само в неговото въображение.

Самое торжественное для семинарии событие было вакансии  время с июня месяца, когда обыкновенно бурса распускалась по домам.

Най-тържественото за семинарията събитие беше ваканцията, времето след месец юни, когато обикновено разпускаха бурсата да си ходи у дома.

Когда он проснулся, все ночное событие казалось ему происходившим во сне.

Когато се събуди, стори му се, че цялото нощно събитие е било сън.

Найр наадан болохоёо байна бэшэ г?  гэжэ Дулсан баа хбхытэр энеэбэ, хдхэлэн злэн бэеэ элхэлзлэн хдэлгэбэ.

А разве сватовство менее важное событие?  Дулсана громко засмеялась, заколыхавшись всем телом.

Яагаа онин юм гээшэб!

Ведь это такое событие, какого еще не бывало!

(2015.02.10) | Смерть на костре как изобретение Инквизиции (:.20150218226326567., 18)

Именно так произошло, хотя и без раскаяния, с последней жертвой Инквизиции в Испании. Причем событие имело место не так уж и давно: в 1826 году.

(2015.02.10) | Смерть на костре как изобретение Инквизиции (:.20150218226326567., 18)

После великого поста наступает Страстная неделя, которая была объявлена как событие, представляющее международный туристический интерес.

Большое событие, которое проводится в Театре Ла Маэстранса ― это Бьеннале Искусства Фламенко. Этот фестиваль организует Мэрия Севильи, которая в каждый четный год собирает самых знаменитых как андалузских, так и иностранных мастеров этого искусства.

Я представлял это событие так, будто сам его пережил, помнил его с тех пор, как помнил себя  после того как он был рассказан и пересказан тысячу раз моим дедом: военный читает приказ, по которому бастующие поденщики объявляются шайкой преступников; три тысячи мужчин, женщин и детей продолжают стоять неподвижно под диким солнцем, после того как офицер им дал пять минут на то, чтобы освободить площадь; команда Огонь!, треск очередей из раскаленных стволов, затравленная, охваченная паникой толпа, которую пядь за пядью методично разрезают ненасытные ножницы картечи.

Событие, конечно, раскололо семьи на два враждующих лагеря.

И в той же связи он вспомнил еще одно знаменательное событие, которое могло изменить курс всей нашей жизни.

И все-таки трагическая версия настолько укоренилась в моем сознании, что в одном из романов я изобразил событие в самых кошмарных и кровавых тонах.

Мы не пытались соперничать здесь со специализированной прессой, а хотели преподнести это как большое культурное и общественное событие.

До того момента меня узнавали только по фамилии отца  Гарсиа  и двум моим именам, данным при крещении,  Габриэль Хосе, но в тот замечательный, удивительный день мама попросила также написать и ее фамилию  Маркес,  чтобы никто не сомневался в том, кто я и чей сын. Это было огромное событие в доме. Меня заставили одеться во все белое, как на первое причастие, и перед выходом мне дали выпить бром.

Всего лишь за неделю до этого он объявил нам, что убийство Хорхе Эльесера Гайтана  неизбежное и самое страшное по своим разрушительным последствиям событие.

Книга была издана Мундо под заголовком Все, и мы находились в ожидании, но это издательское событие прошло незамеченным для высокопарной критики.

Поступление Урании в Гарвард отмечали в    как большое событие.

Коль скоро произошло столь серьезное событие, мне, как президенту Республики, надлежит быть не в казарме, а в Национальном дворце.

Он откашлялся и проговорил спокойно: Коль скоро произошло столь серьезное событие, мне, как президенту Республики, надлежит находиться не в казарме, а в Национальном дворце.

Когда мы, испытывая чувство неловкости, преодолевая робость, явились туда, мы еще не знали, что это общественное событие станет одной из важных вех в нашей жизни.

Вышесказанное типично для партизанских отрядов, действующих в тропической местности. В этой многообразной походной жизни самое значительное событие  бой. Он вызывает у людей бурную радость и удваивает их силы.

Мы тут же отправились достойно отметить это событие, до предела накачавшись пенной жидкостью, которую принято употреблять в подобных случаях.

В воскресенье нас ожидало великое событие  первая возможность увидеть бой быков, и, хотя это была, что называется, но - вильяда, иначе говоря, коррида, в которой участвуют быки и тореро поплоше, я был весь ожидание  вплоть до того, что едва мог сконцентрироваться на книге Тельо, которую читал утром в библиотеке.

- Дамы и господа, ― начал дон Ибрагим, ― я разрешил себе созвать вас сюда, так как в нашем доме произошло событие, выходящее за рамки нормального.

Но событие это обставлялось сложными обрядами, передававшимися и соблюдавшимися из поколения в поколение.

Принимаясь за такие записки, я хорошо понимал, что настанет в моей жизни событие, описать которое я никак не смогу,  это моя смерть, да сделает господь ее быстрой; над этим вопросом поломал я голову немало и  готов поклясться вам жалким остатком жизни  не раз боялся лишиться чувств оттого, что рассудок не давал мне ответа, на чем же мне поставить точку.

То время помню я неясно и смутно и не знаю, до какой степени верно передам это событие; попробую, однако, и думаю, что, даже если мой рассказ погрешит неточностью, он все равно будет ближе к истине, чем любой ваш домысел, основанный на чистом воображении, что называется  сляпанный на глазок.

Приютившие Кармен дядя и тетя часто обсуждали вместе с сеньорой Ангустиас предстоящее событие; но, несмотря на это, тореро почти никогда не показывался в доме невесты, словно вход туда был ему категорически воспрещен.

А кто несогласен, пускай только пикнет  уж он будет иметь дело со мной! Свадьба Гальярдо превратилась в целое событие. День этот совпал с новосельем в доме, составлявшем гордость шорника, который с таким самодовольством показывал гостям патио, колонны и изразцы, будто они были произведением его рук.

Вечером в доме матадора долго обсуждалось это событие, о котором говорил весь город.

С тех пор прошло немало времени, а кабатчик все еще приходил в волнение, вспоминая великое событие.

Хотя в городке существует никогда не нарушавшийся обычай поднимать великий трезвон под окнами всякого вдовца и вдовы, вторично вступающих в брак, и не оставлять молодых в покое в первую ночь их супружества, к Пепите все относились с такой симпатией, к дону Педро с таким уважением, а к дону Луису с такой любовью, что этой ночью не было даже попытки звонить в колокольцы, ― событие поистине необычайное, отмеченное, как подобает, в летописях городка.

Событие приурочили к 900-летию Крещения Руси.

Формализм, безусловно, является компонентом, более всего противоречащим конечным результатам фактографии. Представителей формальной школы больше всего интересовал факт как материал сам по себе (художественный), а не факт как политическо-социальное событие.

Это событие было важным не только с точки зрения советской истории, где всегда существовали противоречия между так называемыми сталинистскими и антисталинистскими течениями.

Принятие знаменитой поправки Джексона-Вэника приветствовалось в Москве как чрезвычайно положительное событие некоторыми наиболее известными представителями диссидентства, начиная с академика Сахарова, несомненного авторитета также и в области разоружения.

Это событие никому не понравилось, так как в конце концов здесь, на Виржинце, к мальчишке привыкли, никто не решался сказать это, но… нетрудно представить, как он бросился вниз с фальшборта а… дальше море сделает все что угодно…

Для Тома событие прибытие Тима на Альфу и момент времени, отстоящий от начала путешествия на пять лет, одновременны.

об этом сейчас мало кто вспоминает, и, если не считать ссылок вскользь в журнальных статьях, видно, что это событие интересует очень немногих. Похоже, что двери в грандиозный космический цирк, приковавший всех к экранам телевизоров во время первой посадки на Луну, на этот раз оказались закрытыми.

Настоятель был, видимо, рад перейти к изложению вопроса. Рассказывал он осторожно, взвешивая слова, используя длинные перифразы и, где возможно, обходясь намеками. Событие, о котором шла речь, случилось несколько дней назад и сильно напугало монахов аббатства.

- Сегодня, после нашей с вами встречи, имело место событие, о котором вам следует узнать.

Важно, чтобы в данном случае событие не выразилось в записи, чтобы то, что говорится на народном языке, не обрело переводчика на латынь.

Ведь мы пригласили вас, чтобы отметить удивительное событие… Два часа уже веселимся и никак не вспомним о главном.

Ведь мы пригласили вас, чтобы отметить удивительное событие… Два часа уже веселимся и никак не вспомним о главном.   Неужели! Это должно быть что-то интересное. Какое такое событие?  заинтересовались приглашённые. Тогда Доротея, которая до того момента пыталась успокоить детей, облизывая и укачивая их не без помощи Прунильды, предстала перед гостями, держа Пуриф за шиворот, как если бы та была её собственным щенком.

И хотя это было небольшое и нестрашное событие по сравнению с тем, что он видел и что ему предстояло увидеть, он запомнил капитана Шнайдера навек.

Иногда ему надо было по-особому объяснить то или иное событие в жизни,  случалось, что объяснение это бывало поразительно смелым, необычным, противоречило житейским представлениям.

Казалось, что эти люди причастны не только похоронам, но и этой смерти, не как её виновники или косвенные причины, но как лица, после свершившегося давшие согласие на это событие, с ним примирившиеся, и не в нем видящие главную важность.

Хотя он смутно и предвидел неизбежность переезда, тем более что тут вмешался Тарантьев, но он мысленно отдалял это тревожное событие своей жизни хоть на неделю, и вот уже выиграна целая неделя спокойствия!

Ольга затруднялась только тем, как она встретится с ним, как пройдет это событие: молчанием ли, как будто ничего не было, или надо сказать ему что-нибудь?

Что случилось? Драма? Громкое событие? Новость какая-нибудь, о которой весь город знает?

Он не мог понять, откуда у ней является эта сила, этот такт ― знать и уметь, как и что делать, какое бы событие ни явилось.

И он повторял свою работу: ехал с ней смотреть здание, место, машину, читать старое событие на стенах, на камнях.

Но в продолжение того, как он сидел в жестких своих креслах, тревожимый мыслями и бессонницей, угощая усердно Ноздрева и всю родню его, и перед ним теплилась сальная свечка, которой светильня давно уже накрылась нагоревшею черною шапкою, ежеминутно грозя погаснуть, и глядела ему в окна слепая, темная ночь, готовая посинеть от приближавшегося рассвета, и пересвистывались вдали отдаленные петухи, и в совершенно заснувшем городе, может быть, плелась где-нибудь фризовая шинель, горемыка неизвестно какого класса и чина, знающая одну только (увы!) слишком протертую русским забубенным народом дорогу,  в это время на другом конце города происходило событие, которое готовилось увеличить неприятность положения нашего героя.

Почему казалось мужчинам, что в них заключалось скверное и нехорошее, сию минуту узнаем: в губернию назначен был новый генерал-губернатор  событие, как известно, приводящее чиновников в тревожное состояние: пойдут переборки, распеканья, взбутетениванья и всякие должностные похлебки, которыми угощает начальник своих подчиненных.

Первое событие было с какими-то сольвычегодскими купцами, приехавшими в город на ярмарку и задавшими после торгов пирушку приятелям своим устьсысольским купцам, пирушку на русскую ногу с немецкими затеями: аршадами, пуншами, бальзамами и проч.

Растирай как следует, тетушка, у меня впереди большое событие.

при этом радовались они с Ван Гундао несколько по разным причинам. Если для Ван Гундао, поймавшего Ли Сюэлянь, основным поводом для радости являлась возможность скоро вернуться возвращения домой, то для Чжэн Чжуна это событие, не в пример прошлым годам, оказалось особенным. Ведь смерть Цинь Юйхэ останавливала Ли Сюэлянь от всяких действий в Пекине, отныне и навсегда. Цинь Юйхэ лично вырвал корень этой проблемы как таковой.

Да уж, тоже невероятное событие, таким образом, понятно, что все в мире бесконечно меняется, судьба странным образом связывает людей, часто обстоятельства складываются и неудачно, а порой причудливо, так сразу и не скажешь.

Тут же он подумал, что как только сделка состоится, он отметит это событие тем, что три дня подряд будет слушать чтение книг.

Знаю, паршивец Цзиньлун надеется, что я забудусь сладким сном здесь, на дереве. Этот и дохлую свинью заговорит: язык у него подвешен, стоит заснуть  такую белиберду понесёт, только держись. Но я спать и не думаю. За всю долгую историю человечества подобное торжественное собрание, посвящённое свиньям, проводится, наверное, впервые, и трудно сказать, будет ли ещё такое. Если просплю это событие, жалеть буду три тысячи лет.

В этот день, девятого числа девятого месяца, случилось событие поистине вселенского масштаба, рухнули горы и разверзлась земля: как ни лечили вашего Председателя Мао, он, к сожалению, скончался.

Чувствовалось, что над деревней витает возбуждение и волнение накануне больших перемен. На лицах светилось необычное выражение, словно вот-вот должно случиться какое-то крупное событие.

По крайней мере сразу видно, что для нас это событие крупного масштаба.

До того, как человечество научилось разговаривать, люди использовали язык тела. Тяжело же им приходилось, чтобы описать какое-то событие, наверняка требовалось выплясывать по полдня. Но сложнее всего было обманывать  тут прыгай не прыгай, а человек все равно не понимал, что его обманывают.

Отпраздновать это событие собрались за столом с традиционным самоваром.

Янь Шоуи попросил поваров устроить пиршество на два стола прямо в обновленном дворе, чтобы все могли это событие отпраздновать.

Это меньше всего походило на явь: люди в халатах, много молодых женщин, боксы, детские кроватки и похожие на аквариумы кувезы  он шел и думал, что сейчас, быть может, произойдет самое важное событие в его жизни  он увидит своего сына.

Хотя я отправила тебе письмо всего неделю тому назад, произошло одно событие, которое действительно выходит из ряда вон, и об этом я и хочу тебе рассказать.

Прошло некоторое время, прежде чем она смогла описать это необыкновенное событие в письме к Елене:

Так Медея с некоторым недоумением отметила это событие и сложила туда, где хранились прочие ее наблюдения о жизни молодой родни с их горячими романами и нестойкими браками.

Вспоминая теперь то ужасное событие в Василищеве  расстрел, которым он должен был руководить и которого так и не увидел, позорно грохнувшись в нервный припадок,  он благодарил теперь Бога за неприличную для мужчины слабость, за нервно-дамское поведение, спасшее его от душегубства.

Левая рука ее уперлась в землю, а правая  в ее собственный носовой клетчатый платок, пролежавший здесь сутки и своей крахмальной скрюченностью как раз и являющий доказательство того, что вчерашнее событие действительно имело место.

Да, новая квартира  вот ведь еще какое успело случиться к тем временам событие.

Да,  без особой грусти сказал старик,  печальное событие.

Они обсуждали необычайно важное событие, грозившее опрокинуть мировую экономику.

Всякое событие на пароходе принималось плавучим учреждением близко к сердцу.

Образно говоря (да и фактически), он за это время частично сменил кожу, но не это было главное: таясь ото всех, Д. гордился своей новой жизнью, он воспринимал ее как огромное духовное событие, ни много ни мало.

Она всегда вспоминала возвращение Медвежатника в отчий дом как самое удивительное и захватывающее событие, каждый вечер перед сном рисовала себе образ Медвежатника еще более героическим, еще более бесстрашным, вполне возможно, что и замуж она не вышла потому только, что не встретила ни одного парня, который хоть немного был похож на Медвежатника в то утро, когда он вылез из своей черной Волги.

У леди Сам-Уан была особая причина идти на это кладбище, так как именно здесь имело место довольно странное и страшное событие, без которого она никогда не стала бы леди Сам-Уан, а из Лидии Сам неотвратимо превратилась бы в Лидию Гатер.

Выставка в нашем училище  большое событие,  обратилась к гостям директор.  Каждый наш воспитанник занимается в каком-нибудь кружке.

Шазубль  величайшее событие этого сезона, почти революция.

Уехала к сестре Дауманта, у той событие: сын родился.

Такое событие нельзя было не отметить, и опять пошли гулянки.

По-моему, повод достаточно веский, событие надо отметить.

И, стремясь во что бы то ни стало выйти за круг этих предательских чувств, он заставлял себя думать о том, что приносило ему успех, лавры,  восстановил в памяти происшествие с зайцем, стараясь заодно припомнить какие-то предчувствия или приметы, предвещавшие ему в тот раз удачу, но, к сожалению, вспомнить не удалось, и может быть поэтому ему сейчас казалось, что событие это его ошарашило, застало врасплох и поразило, как дробовой заряд второго номера  зайца, с той лишь разницей, что не уложило, а малость только оглушило, это да, так что сгоряча и на радостях ему, как и другим, казалось и мнилось, что он и в самом деле совершил нечто исключительное, из ряда вон выходящее.

И тут я понял, что нашим дамам (да, наверно, не только им) все давно известно. Как же  событие, вызывающее всеобщий интерес. Подобно розыгрышу кубка по футболу или очередному тиражу лотереи.

Я. О да, событие чрезвычайной важности, почти исторического значения.

Я. О да, событие чрезвычайной важности, почти исторического значения. С э р. Не стоит иронизировать. На мой взгляд, событие довольно заурядное. Историческим оно бы стало в том случае, если бы Майя приехала вместе с тобой.

Любое решающее событие  распутье для тех, кто в это событие оказался втянутым.

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить.

Но однажды произошло событие, которое опечалило принца еще больше.

За наливным золотистым августом пришел светлый и пыльный сентябрь, и в сентябре произошло уже не знамение, а само событие, и было оно на первый взгляд совершенно незначительно.

Следующее событие было тесно связано с этим и вытекло из него, как следствие из причины.

Хаос и трудности были вызваны и важным падением с неба в жизнь Турбиных загадочного и интересного Лариосика, и тем обстоятельством, что стряслось чудовищное и величественное событие: Петлюра взял Город.

Одно только событие витало в воздухе, подавляло и занимало умы всех и требовало какого-то разрешения.

Возможно, этот странный лишайник напомнил ему кровь и одно событие, происшедшее на этом месте много лет назад?

Проснувшись, он с большим удовольствием принялся рассказывать про сегодняшнее событие у корчмы.

Он нигде ее не видел, зато встречался со знакомыми, которые или тотчас же или после нескольких вступительных слов более или менее шутливо упоминали историю с колыбелью. Похоже, что событие это уже известно всей волости…

Странно, случилось такое невероятное событие, а никого это не волновало.

Погоди, по-моему, ты вытянул самое веселое событие.

Поверь: и меня, и жену, и дочку это редчайшее событие заставило почувствовать…

О том, что Гитлер серьезно рассуждал в 1934  1945 гг. о польском сценарии, свидетельствует почти забытое всеми событие.

Мы действительно не можем отложить сегодняшнее событие,  сказал он, и мистер Джордж тоже нанес удар мне в спину: Мистер Уитмен прав, твое волнение вполне нормально.

Еду обратно из Дархема, где я навестил младшую дочь лорда Монтроуза Грейс Шепард. Позавчера произошло счастливое событие: на свет появилась её дочь, Гвендолин София Элизабет Шеферд, 2460 г, 52 см.

Сегодня мы пережили волнующее событие  визит из прошлого.

Да? И как бы ты это делала, если каждые пару часов тебе приходится прыгать в прошлое? Не такое уж приятное событие, если ты в этот момент несешься по автостраде со скоростью сто пятьдесят километров в час.

Это событие немного остановило наши шалости, пока мистер Бернхард не вынул туфлю из миски и не положил ее на тарелку Каролины, произнеся абсолютно серьезным тоном:

Пока Георг рассказывал, я подбирал слова, чтобы суметь описать свое важнейшее событие на каникулах, но меня не вызвали, Стелла так и не сказала:        .

Или вы не знаете, какое ужасное событие повествуется о нем в Отечнике?

Только нельзя допускать, чтобы недоумение по какому-то частному вопросу, будь то конкретный источник или событие из какой-либо сферы жизни того времени, приводило сразу к отрицательному ответу на вопрос в целом, как это бывало раньше.

Сие знаменательное политическое событие произошло ровно сто девятнадцать лет назад и положило начало новой эпохе  Эпохе Кодекса.

Насколько мне известно, они вообще весьма неохотно убивали своих врагов, полагая, что всякая смерть  событие необратимое.

И тут произошло очередное невероятное событие, ставшее своего рода изюминкой этой феерической ночи.

Но парень решил превратить это незначительное событие в настоящее шоу. Мелифаро отскочил от меня, как теннисный мячик. Изобразил на своем подвижном лице гипертрофированное выражение ужаса, грохнулся на четвереньки и начал биться лбом о порог.

Дескать, обоюдное согласие любовников с тем, что разлука неизбежна, не самый худший способ окружить ореолом романтикиинтимную связь со случайным партнером именно так называется это приятное событие на косноязычном канцелярском жаргоне.

Это для меня человеческая смерть  событие, а для Меламори небось уже давно рутина.

Летом в южном городе страны Порядка произошло важное событие.

Вечный мир… Историческое событие… Две великие державы… Наши народы… Неискоренимая страсть к пышным словесам  что по ту, что по эту сторону зеркала.

Событие было громкое  не только в переносном, но и в буквальном смысле.

Должно быть, прискорбное событие произошло совсем недавно, хотя в наряде письмоводителя не было ничего траурного за исключением черных сатиновых нарукавников.

Это событие  восстановление полной остроты зрения,  наверно, самое важное за всю поездку, произошло во время получасового привала под Витницей (бывшим Фитцем)  в сорока четырех километрах от Слубице и двадцати одном километре от Костшина,  на обочине шоссе, ведущего в Г., хоть и не магистрального, но находящегося в отличном состоянии.

Вне всякого сомнения, в тот последний вечер он спросил себя, как ты воспримешь событие, подвластное лишь ему одному.

После чего тот махнул рукой и ушел. Подлинное событие, нуждающееся в комментарии. Шарлотта и сама неукоснительно избегала сквернословить и детям запрещала.

Видимо, как раз вскоре Шарлотта и Бруно Йордан решили, что их разнополым детям нельзя долее ночевать в одной комнате: случилось событие, которого Нелли ждала уже несколько месяцев и о котором, словно ничегошеньки не понимая (лицемерка!), рассказала матери, а та обняла ее за плечи, назвала своей взрослой девочкой и добавила: теперь, мол, надо еще лучше следить за собой и соблюдать предельную чистоту.

Напугав самых ближних соседей, они для дальних не событие.

Но в Главной политической тюрьме такое событие не может быть доверено стихии.)

Эти четыреста пятьдесят граммов невзошедшего сырого хлеба, с болотной влажностью мякиша, наполовину из картофеля  наш костыль и гвоздевое событие дня.

В каждой жизни есть какое-то событие, решающее всего человека  и судьбу его, и убеждения, и страсти.

Нельзя сказать, чтобы пресса скрыла это событие.

Политическое событие могло быть важным, могло быть интересным, даже захватывающим, но что оно могло сделать людей счастливыми, что его праздновали, как свадьбу,  этого Хольт постичь не мог.

Поздравляю вас с окончанием школы,  сказал Шнайдерайт.   Это, как говорится, важное событие. Мы тут кое-что принесли. Сейчас Гундель вам отдаст.

Он знал: объединение коммунистической и социал-демократической партий действительно большое событие  событие исторического значения.

Пока выпускные экзамены маячили где-то вдали трудно достижимой целью, они казались большим событием, определяющим чуть ли не всю его жизнь. Так снова ожидание превысило самое событие. Аренс эти дни еле ноги таскал и вид имел плачевный.

Поздравляю с успешной сдачей экзаменов,  сказал Шнайдерайт.   Это важное событие в своем роде. Мы с Гундель тут принесли вам кое-что, Гундель вам отдаст.

Наконец, я объявил, что мой брат Лео перешел в католичество, мгновение она колебалась ― и я расценил это чуть ли не как проблеск сознания, ― а потом вскинула на меня свои большие стеклянные кукольные глаза, чтобы выяснить, к какой категории я сам причисляю это событие, и воскликнула: "О, какая гадость, не правда ли?

Теперь маленькое событие моментально изменило ситуацию, которая грозила стать слишком патетической.

Я хотел отметить одно событие, но, кажется, и одной бутылки оказалось более чем достаточно.

А потом зайдем за Зеппом и Христианом. Такое событие надо обмыть. Феттер с припухшими от слез глазами попался им на городской площади.

Война, которую почти все солдаты в 1918 году ненавидели, для тех, кто благополучно уцелел, постепенно превратилась в величайшее событие их жизни.

Гороскоп должен был, хотя бы приблизительно, открыть астрологу это событие.

Я сожалею, чрезвычайно сожалею… Это ужасное событие…

Только одно незначительное событие, совсем незначительное, случилось за эти дни с Отто Квангелем.

Для парижского высшего света бал у Монфоров  главное событие летнего сезона,  пояснила она.

Бал у Монфоров  главное событие летнего сезона.

Из каких бы побуждений покойный Вайдель ни описал это событие  должно быть, с чужих словно, он наверняка сделал это с тем магическим талантом, который угас вместе с его жизнью.

Он был необычайно взволнован, как это бывает с людьми, которые, приняв важное решение, впервые сообщают о нем другому:  Сейчас я вам все объясню. Приглашаю вас отпраздновать это событие. Я, конечно, тоже уеду, но в другом направлении. Он потянул меня назад к окошку Транспор маритим.

Нет, не Фаренберг, ведь даже самый страшный сон не требует никаких мероприятий: их придумал за начальника кто-то другой, это должный ответ на событие, которого и быть-то не могло.

Весть о том, что Валлау поймали, произвела на нас всех примерно такое же впечатление, как падение Барселоны, или въезд Франко в Мадрид, или вообще такое событие, когда кажется, что сила врага непоколебима.

И вот в этот момент крайней безнадежности случилось нечто непредвиденное. Произошло событие, которое обещало избавление, пускай временное, но все же избавление.

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить.

Однако Ференц успел заметить новую вещицу: в нашей тесной компании малейший пустяк  событие.

Я знаю, об этом раструбили по всей армии и, видимо, больше всего жалеют, что такое событие не вошло в хрестоматию, что о нем не напечатано как о подвиге офицера его императорского величества.

Он утверждал, что сколько ни празднуй такое событие, все будет мало.

На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие.

- Наша задача, Сережа, неустанно проталкивать в сознание каждого наши идеи, наши лозунги. На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся. Мы проведем целый ряд митингов, совещаний, съездов. Подив на станции открывает летний театр. На днях прибудет агитпоезд, и работу развернем вовсю. Помните, Ленин говорил: мы не победим, если не втянем в борьбу многомиллионные массы трудящихся.

Да и как знать, может быть, за монастырскими стенами произойдет какое-нибудь прекрасное новое событие, что-то, что заставит забыть головную боль, и тупость, и все несчастья.

Правда, солнце уже садится, скоро все окутает густой туман. Мартину Крюгеру не часто разрешается писать. Для него разрешение писать ― целое событие. Из леса показалась какая-то фигура. Мужчина, грузный, но нельзя сказать чтобы неизящный, в лыжном костюме кофейного цвета.

А с меня, ― сказал я ему, ― с меня достаточно, если какой-нибудь человек, какое-нибудь событие или идея обостряют мое жизнеощущение.

Так же несомненно, как несомненно состоится тот ужин, к которому она одевается, так же несомненно придет и то событие, настоящее, полное смысла, к которому она готовится.

Вот так мы и ведем замкнутое, жестокое существование на самой поверхности, и только изредка какое-нибудь событие бросит искру-другую.

Наш суровый быт замкнут в самом себе, он протекает где-то на самой поверхности жизни, и лишь изредка какое-нибудь событие роняет в него искры. И тогда из глубины внезапно прорывается пламя неизбывной, ужасающей тоски.

А то, что в редкие мои часы радости бывает со мной, то, что для меня  блаженство, событие, экстаз, воспарение,  это мир признает, ищет и любит разве что в поэзии, в жизни это кажется ему сумасшедшим, и в самом деле, если мир прав, если правы эта музыка в кафе, эти массовые развлечения, эти американизированные, довольные столь малым люди, значит, не прав я, значит, я  сумасшедший, значит, я и есть тот самый степной волк, кем я себя не раз называл, зверь, который забрел в чужой непонятный мир и не находит себе ни родины, ни пищи, ни воздуха.

видел, как шагают сквозь море пророк и боязливый народ, видел, как позади них появляются колесницы фараона, видел, как египтяне сперва изумляются и робеют на морском берегу, а потом смело бросаются вперед, видел, как над великолепным, златопанцирным фараоном и надо всеми его колесницами и воинами смыкаются толщи воды, и вспомнил чудесный генделевский дуэт для двух басов, где это событие великолепно воспето.

То, что для него невесть какое страшное событие, над тем мы, люди со здравыми взглядами на жизнь, можем только посмеяться.

В 5 часов дня событие: впервые слова, произнесенные существом, не были оторваны от окружающих явлений, а явились реакцией на них.

Ученые, накурив полную комнату, с жаром обсуждали последнее событие: этим вечером Шариков присвоил в кабинете Филиппа Филипповича два червонца, лежавшие под пресс-папье, пропал из квартиры, вернулся поздно и совершенно пьяный.

В 5 часов дня событие: впервые слова, произнесенные существом, не были оторваны от окружающих явлений, а явились реакцией на них.

Ученые, накурив полную комнату, с жаром обсуждали последнее событие: этим вечером Шариков присвоил в кабинете Филиппа Филипповича два червонца, лежавшие под пресс-папье, пропал из квартиры, вернулся поздно и совершенно пьяный.

- Откровенно говоря, твой приезд для меня ― целое событие.

Ребенка щадили и не хотели, чтобы он видел борьбу умирающего с болезнью, хотя эта борьба обострялась главным образом по ночам; поэтому он мог лишь догадываться о чем-то по удрученным лицам домочадцев, по заплаканным глазам старого Фите и постоянным приходам и уходам врачей; но событие, перед лицом которого он оказался, войдя в залу, мальчик понял так, что дед наконец торжественно освободился от своего промежуточного облика и обрел подлинный и окончательный, а это можно было только приветствовать, хотя старик Фите и плакал, непрерывно тряся головой, да плакал и сам Ганс Касторп, так же как он плакал, глядя на свою столь недавно умершую мать, а потом на отца, который тоже лежал перед ним неподвижный и чужой.

Он увидел, как мужики, испуганно сбившись в кучку, что-то обсуждают,  видимо, приезд землемера для них целое событие.

Он хоть лично Сортини и не знал, но издавна почитал его как специалиста по пожарному делу и частенько дома о нем говорил, так что и для нас это целое событие было и большой сюрприз  вдруг самого Сортини наяву лицезреть.

Он только что в деревню прибыл и решил, что это невесть какое событие, хотя на самом деле это пшик, ровным счетом ничего.

И подобно тому, как при известии о военном походе или предстоящем венчании какого-нибудь царя со всех сторон стекаются люди и собираются в кучи, подобно муравьям, так точно, словно привлеченные чарами, стекались монахи туда, где великий Будда ждал смерти, где должно было совершиться событие неизмеримой важности, где великий Совершенный того века должен был почить в блаженстве.

Это событие, этот краткий миг был счастливейшим в моём детстве.

Во время морского путешествия всякая мелочь событие, будь то парус на горизонте, взметнувшийся над водой дельфин, завязавшийся новый флирт или случайная шутка.

В тропиках нет тайн между европейцами… все знают друг друга, всякая мелочь вырастает в событие…

Но не успел Казанова решить, какое ему отнести сюда событие далеких дней его молодости, как судно вошло в Канале Гранде и медленно поплыло дальше по широкому водному пути между дворцами.

На третьем, стоявшем в глубине двора, никакой надписи не было. Это и была наша новая квартира, расположенная на мысу, между прудом и речкой… В раскрытую калитку была видна вода, подходившая к самому огороду, и деревянная кладочка с привязанной у нее лодкой… С моста на наш приезд глазели кучки обывателей, которым была отлично видна внутренность низко расположенной усадьбы и для которых приезд семьи господина судьи составлял выдающееся событие.

Толстая фигура с журналом под мышкой появляется на пороге и в изумлении отшатывается… Через минуту является встревоженный надзиратель, окидывает взглядом стены и стремглав убегает… В класс вдвигается огромная фигура инспектора… А в перемену эпидемия перекидывается в младшие классы… В жизни белого здания событие. Начальство озадачено. Приступают к расследованию и прежде всего, конечно, ищут зачинщиков… И тут-то в застоявшуюся атмосферу врывается нечто новое, интересное, пожалуй, серьезное.

Чувствовалась потребность единения… Капитан не только не начал дела, простив маленькую случайность, но впоследствии ни одно семейное событие в его доме, когда из трубы неслись разные вкусные запахи, не обходилось без присутствия живописной фигуры Лохмановича…

В ней он хотел дать краткую автобиографию и сопроводить каждое сколько-нибудь выдающееся событие своей жизни пояснением ― на каком основании он поступал именно так, а не иначе, одобряет ли он или осуждает этот поступок со своей теперешней точки зрения и чем он может его объяснить.

Приблизительно каждые тридцать три года на наших улицах повторяется событие, которое не имеет в себе ничего особенно волнующего, но которое все же распространяет ужас, не находящий ни оправдания, ни объяснения.

Ваше благородное, доброе лицо совсем недавно внушило мне такое доверие (этот маленький намек на виденное вами событие даст вам понятие, кто пишет это письмо ― я боюсь подписаться), ― к тому же: ваш добрый покойный отец был моим учителем в детстве. Все это дает мне смелость обратиться к вам, как к единственному человеку, который в состоянии помочь мне.

Это событие взбудоражило ее до глубины души. У меня кружилась голова при мысли о том, как она иногда вдруг, без всяких видимых причин, смертельно бледнела под действием одного лишь воспоминания. В моем ослеплении я, может быть, наделал вещей, последствия которых переходили всякую границу.

И, утирая глаза, он крикнул в дверь:   Мама, у нас событие! Фрау Геслинг почему-то оказалась тут же, за дверью, но в первую минуту от полноты чувств не сразу совладала с подкосившимися ногами.

Дидерих тем временем стучался к Эмми: дверь оказалась запертой на ключ.  Выйди, Эмми, у нас событие! Наконец она рывком распахнула дверь, вся красная от злости.

Чего ради ты поднимаешь меня с постели? Воображаю, что это за событие! Уж меня-то, пожалуйста, избавьте от ваших непристойностей!

И только когда на словопрения в прессе откликнулась берлинская Локаль-анцейгер, всем стало ясно, что произошло событие большого значения.

Он старался, правда, без особого успеха, разъяснить оставшимся, какое событие ждет их в Риме.

Когда в темном штреке показывалась лампочка и брел мимо одинокий путник, это уже было целое событие.

Ибо с тех пор одно событие опережало другое.

Однако, прежде чем мы вновь вернулись к этому разговору, произошло небольшое событие, резко изменившее мою жизнь и на долгие годы определившее мою дальнейшую судьбу.

Два с половиною года спустя, в середине апреля, когда весна не по времени была уже в полном разгаре, свершилось одно событие, заставившее старого Иоганна Будденброка то и дело напевать от радости, а его сына растрогаться до глубины души.

Правда, на следующее утро, когда уведомления о смерти еще не были разосланы и консул спускался по лестнице, чтобы отдать неотложные распоряжения в конторе, произошло примечательное событие: Готхольд Будденброк, владелец бельевого магазина "Зигмунд Штювинг и Ко" на Брейтенштрассе, быстрым шагом вошел в сени.

Все бы так и застряло на этой точке, если бы дней через десять, то есть как раз в середине июля, после объяснения родителей с дочкой в малой столовой, не произошло новое событие.

Этой ночью она видела во сне страницу, где ей предстояло отметить свое вступление во второй брак, ― событие, которое начисто сотрет то черное пятно в фамильной тетради. Она с трепетом ждала теперь мгновения, когда войдет Том, чтобы встретить его приветливым, величавым кивком головы.

И вот настал день, когда суд вынес решение о разводе, и Тони выполнила последнюю, связанную с этим делом формальность, ― попросила у Томаса фамильную тетрадь и собственноручно вписала в нее это событие.

Седой как лунь, почтенный старец в высоко замотанном галстуке и черном сюртуке мягкого сукна, из заднего кармана которого всегда торчит кончик красного носового платка. Он сидит, опершись руками о трость, в самом покойном из кресел. Это бургомистр доктор Эвердик. Большое событие! Победа! Многие даже не понимают, как такое случилось.

И ты воображаешь, что такое событие можно обойти молчанием?

Но тут вдруг произошло событие… событие весьма драматическое и, уж во всяком случае, в высшей степени неожиданное. Ход вещей принял оборот, достойный всеобщего внимания и действительно его снискавший. Случилось… стряслось такое, что г-жа Перманедер в разгаре хлопот и суеты вдруг оцепенела и обмерла!

По совести, г-жа Перманедер должна была бы признаться, что это событие отнюдь не послужило для нее источником радости и что ей, пожалуй, было бы приятнее, если бы все так и осталось по-старому.

В Петербурге в сороковых годах случилось удивившее всех событие: красавец, князь, командир лейб-эскадрона кирасирского полка, которому все предсказывали и флигель-адъютантство и блестящую карьеру при императоре Николае , за месяц до свадьбы с красавицей фрейлиной, пользовавшейся особой милостью императрицы, подал в отставку, разорвал свою связь с невестой, отдал небольшое имение свое сестре и уехал в монастырь, с намерением поступить в него монахом.

Событие казалось необыкновенным и необъяснимым для людей, не знавших внутренних причин его; для самого же князя Степана Касатского все это сделалось так естественно, что он не мог и представить себе, как бы он мог поступить иначе.

После пяти лет такой жизни случилось то ставшее скоро везде известным событие с Маковкиной, ее ночное посещение, совершившаяся в ней после этого перемена и ее поступление в монастырь.

Мы выезжаем завтра на рассвете, и у меня не будет свободной ни минуты. Выступление вроде нашего, с целым караваном, не может не привлечь к себе внимания, все жильцы гостиницы соберутся для проводов, весь Луксор сбежится; ведь это  событие для деревни.

Были там и ясли с красивыми транспарантами и надписями. Одна из надписей содержала очень тонкий намек на предстоящее событие в семье Инштеттена в новом году.

Не скрою,  это самое приятное событие, только оно и утешает меня.

Но произошло событие, никак не предвиденное мною.

Но здесь случилось событие, сделавшее невозможным выполнение моего плана. А случилось вот что.

От Уреса и до самого места ночлега мне не встретилось ни одного человека, а ранним утром следующего дня случилось событие, в данных обстоятельствах очень важное, при котором пришлось, к сожалению, пролить кровь.

Он не закончил фразу, потому что произошло событие, к которому он был меньше всего подготовлен.

Каждый индеец украшает свою палатку, по меньшей мере  полотняную летнюю палатку, своим родовым знаком или картинкой, изображающей какое-нибудь значительное событие из его жизни.

Мимбренхо, забыв свою привычку даже неожиданное событие воспринимать со стоическим спокойствием, вскочили с земли и вытаращились на меня, как на духа.

Сразу же после нашего прибытия произошло событие, повлекшее за собой печальные последствия.

Прежде чем продолжить рассказ, я должен вспомнить одно ранее происшедшее событие.

Ни одно дело и ни одно событие не остается без последствий.

Мы должны отметить столь знаменательное событие, как наша новая встреча.

Когда он вернулся домой, она, уже одетая и причесанная, сидела у окна и с озабоченным лицом пила кофе и перелистывала книжку толстого журнала, и он подумал, что питье кофе  не такое уж замечательное событие, чтобы из-за него стоило делать озабоченное лицо, и что напрасно она потратила время на модную прическу, так как нравиться тут некому и не для чего.

На середине дороги сверх того случилось событие, задержавшее меня в дороге и еще больше развлекшее меня: тарантас сломался, и надо было чинить его.

С тех пор я больше не видел его,  так сложились обстоятельства; однако его слова доставили мне известное удовольствие, и теперь я чувствовал себя вольной птицей, тем более что я не мог предвидеть, какой важной вехой в моей жизни станет это событие.

Я погрузился в глубокие размышления, не испытывая ужаса или сильного горя, хотя мысленно и рассмотрел это событие со всех сторон.

Но я недолго оставался наедине с Анной,  вскоре пришли из деревни мои двоюродные сестры, а за ними еще другие девушки и женщины, для которых такое трогательное событие  смерть всем здесь известной молодой особы  послужило достаточным основанием, чтобы бросить самые неотложные работы и благоговейно исполнить обряд преклонения перед человеческой судьбой.

Через несколько дней это неприятное событие, конечно, все равно бы наступило; все же оно поразило меня своей неожиданностью и спокойной, но неумолимой силон.

Такое событие казалось ему невероятной удачей, и, куда бы ни попадал, он восклицал неудержимо: Жизнь  это великое счастье! Казалось, что вселенная и в самом деле освободилась от своего опаснейшего врага и угнетателя, едва лишь он, Гильгус, прочел произведения философа.

В письме, которое оказалось не таким подробным, как ему хотелось (видимо, из-за обилия чувств, переполнивших мое сердце), я просил переслать деньги мне на родину, куда я направляюсь; таким образом, я вез домой не только значительный капитал наличными, превосходивший все, что у меня бывало до сих пор, но и уверенность в том, что спустя некоторое время после приезда, когда первые впечатления уже сотрутся, я получу из дальних краев немалую сумму, каковое событие должно было произвести благоприятное действие на земляков.

И при этом воспоминании, как это часто бывает, мучала Степана Аркадьича не столько самое событие, сколько то, как он ответил на эти слова жены.

В половине десятого особенно радостная и приятная вечерняя семейная беседа за чайным столом у Облонских была нарушена самым, по-видимому, простым событием, но это простое событие почему-то всем показалось странным.

Но было одно важное и радостное событие: отелилась Пава, лучшая, дорогая, купленная с выставки корова.

В то время как Левин выходил, случилось для Дарьи Александровны событие, разрушившее вдруг все ее сегодняшнее счастье и гордость детьми. Гриша и Таня подрались за мячик.

Объяснение, обещанное им, было одно тяжелое событие того времени.

Отвечая на вопросы о том, как распорядиться с вещами и комнатами Анны Аркадьевны, он делал величайшие усилия над собой, чтоб иметь вид человека, для которого случившееся событие не было непредвиденным и не имеет в себе ничего выходящего из ряда обыкновенных событий, и он достигал своей цели: никто не мог заметить в нем признаков отчаяния.

Почти в одно и то же время, как жена ушла от Алексея Александровича, с ним случилось и самое горькое для служащего человека событие  прекращение восходящего служебного движения.

Она теперь позвала Вареньку только затем, чтобы мысленно благословить ее на то важное событие, которое, по мысли Кити, должно было совершиться нынче после обеда в лесу.

Событие рождения сына (он был уверен, что сын), которое ему обещали, но в которое он все-таки не мог верить,  так оно казалось необыкновенно,  представлялось ему, с одной стороны, столь огромным и потому невозможным счастьем, с другой стороны  столь таинственным событием, что это воображаемое знание того, что будет, и вследствие того приготовление как к чему-то обыкновенному, людьми же производимому, казалось ему возмутительно и унизительно.

Несмотря на все это, к концу этого дня все, за исключением княгини, не прощавшей этот поступок Левину, сделались необыкновенно оживлены и веселы, точно дети после наказанья или большие после тяжелого официального приема, так что вечером про изгнание Васеньки в отсутствие княгини уже говорилось как про давнишнее событие.

В этом отношении случилось даже одно очень важное для них обоих событие, именно встреча Кити с Вронским.

Да после его несчастья что ж ему было делать?  Какое ужасное событие!  сказал Сергей Иванович.  Ах, что я пережила! Да заходите… Ах, что я пережила!  повторила она, когда Сергей Иванович вошел и сел с ней рядом на диване.

Кроме того, во время родов жены с ним случилось необыкновенное для него событие.

С своей стороны, я даже до сих пор не знаю, как объяснить, несмотря даже на вскоре последовавшее событие, казалось бы всё объяснившее и всех, по-видимому, умиротворившее.

Теперь же становилось ясно: князь Щ., конечно, толковал событие ошибочно, но всё же бродил кругом истины, все-таки понял же тут  интригу.

Но тут вдруг случилось одно событие, и речь оратора прервалась самым неожиданным образом.

Самое тонкое, хитрое и в то же время правдоподобное толкование оставалось за несколькими серьезными сплетниками, из того слоя разумных людей, которые всегда, в каждом обществе, спешат прежде всего уяснить другим событие, в чем находят свое призвание, а нередко и утешение.

Он так упорно и с такою значительностью рассказывал всем это событие, что все поверили в целесообразность и достоинство этого поступка, и Берг получил за Аустерлиц две награды.

Так же как и после Аустерлица, он так долго и упорно рассказывал всем про это событие, что все поверили тоже, что надо было это сделать, и за Финляндскую войну Берг получил две награды.

Да, нынешнее событие есть эра, величайшая эра в нашей истории,  заключил он.

Князь Андрей слушал рассказ об открытии государственного совета, которого он ожидал с таким нетерпением и которому приписывал такую важность, и удивлялся, что событие это теперь, когда оно совершилось, не только не трогало его, но представлялось ему более чем ничтожным.

12 июня силы Западной Европы перешли границы России, и началась война, то есть совершилось противное человеческому разуму и всей человеческой природе событие.

Миллионы людей совершали друг, против друга такое бесчисленное количество злодеяний, обманов, измен, воровства, подделок и выпуска фальшивых ассигнаций, грабежей, поджогов и убийств, которого в целые века не соберет летопись всех судов мира и на которые, в этот период времени, люди, совершавшие их, не смотрели как на преступления. Что произвело это необычайное событие? Какие были причины его? Историки с наивной уверенностью говорят, что причинами этого события были обида, нанесенная герцогу Ольденбургскому, несоблюдение континентальной системы, властолюбие Наполеона, твердость Александра, ошибки дипломатов и т. п.

Для нас, потомков,  не историков, не увлеченных процессом изыскания и потому с незатемненным здравым смыслом созерцающих событие, причины его представляются в неисчислимом количестве.

Чем больше мы углубляемся в изыскание причин, тем больше нам их открывается, и всякая отдельно взятая причина или целый ряд причин представляются нам одинаково справедливыми сами по себе, и одинаково ложными по своей ничтожности в сравнении с громадностью события, и одинаково ложными по недействительности своей (без участия всех других совпавших причин) произвести совершившееся событие.

Стало быть, причины эти все  миллиарды причин  совпали для того, чтобы произвести то, что было. И, следовательно, ничто не было исключительной причиной события, а событие должно было совершиться только потому, что оно должно было совершиться.

Действия Наполеона и Александра, от слова которых зависело, казалось, чтобы событие совершилось или не совершилось,  были так же мало произвольны, как и действие каждого солдата, шедшего в поход по жребию или по набору.

Это не могло быть иначе потому, что для того, чтобы воля Наполеона и Александра (тех людей, от которых, казалось, зависело событие) была исполнена, необходимо было совпадение бесчисленных обстоятельств, без одного из которых событие не могло бы совершиться.

укоры за несоблюдение континентальной системы, и герцог Ольденбургский, и движение войск в Пруссию, предпринятое (как казалось Наполеону) для того только, чтобы достигнуть вооруженного мира, и любовь и привычка французского императора к войне, совпавшая с расположением его народа, увлечение грандиозностью приготовлений, и расходы по приготовлению, и потребность приобретения таких выгод, которые бы окупили эти расходы, и одурманившие почести в Дрездене, и дипломатические переговоры, которые, по взгляду современников, были ведены с искренним желанием достижения мира и которые только уязвляли самолюбие той и другой стороны, и миллионы миллионов других причин, подделавшихся под имеющее совершиться событие, совпавших с ним.

Ничто не причина. Все это только совпадение тех условий, при которых совершается всякое жизненное, органическое, стихийное событие.

Толь предлагает один план, Армфельд предлагает другой; и все хороши, и все дурны, и выгоды всякого положения могут быть очевидны только в тот момент, когда совершится событие.

В-третьих, и самое непонятное, состоит в том, что люди, изучающие историю, умышленно не хотят видеть того, что фланговый марш нельзя приписывать никакому одному человеку, что никто никогда его не предвидел, что маневр этот, точно так же как и отступление в Филях, в настоящем никогда никому не представлялся в его цельности, а шаг за шагом, событие за событием, мгновение за мгновением вытекал из бесчисленного количества самых разнообразных условий, и только тогда представился во всей своей цельности, когда он совершился и стал прошедшим.

Ежели бы это был пример из истории Китая, мы бы могли сказать, что это явление не историческое (лазейка историков, когда что не подходит под их мерку); ежели бы дело касалось столкновения непродолжительного, в котором участвовали бы малые количества войск, мы бы могли принять это явление за исключение; но событие это совершилось на глазах наших отцов, для которых решался вопрос жизни и смерти отечества, и война эта была величайшая из всех известных войн…

Теперь понять значение события, если только не прилагать к деятельности масс целей, которые были в голове десятка людей, легко, так как все событие с его последствиями лежит перед нами.

Свадьба Наташи, вышедшей в 13-м году за Безухова, было последнее радостное событие в старой семье Ростовых.

Каждое событие, случавшееся в доме, было одинаково  радостно или печально  важно для всех этих миров; но каждый мир имел совершенно свои, независимые от других, причины радоваться или печалиться какому-либо событию.

Так приезд Пьера было радостное, важное событие, и таким оно отразилось на всех.

Одно событие он смешивал, например, с другим; другое считал последствием происшествия, существовавшего только в его воображении.

Хотя он смутно и предвидел неизбежность переезда, тем более что тут вмешался Тарантьев, но он мысленно отдалял это тревожное событие своей жизни хоть на неделю, и вот уже выиграна целая неделя спокойствия!

Ольга затруднялась только тем, как она встретится с ним, как пройдет это событие: молчанием ли, как будто ничего не было, или надо сказать ему что-нибудь?

Откуда? Что случилось? Драма? Громкое событие? Новость какая-нибудь, о которой весь город знает?

Он не мог понять, откуда у ней является эта сила, этот такт  знать и уметь, как и что делать, какое бы событие ни явилось.

И он повторял свою работу: ехал с ней смотреть здание, место, машину, читать старое событие на стенах, на камнях.

В Лаутерской долине случилось одно событие, очень меня взбодрившее.

Наталия, то, что сегодня со мною случилось,  это поворот в моей жизни, такое великое событие, что я и представить себе не могу.

Я не знаю, зачем я рассказал тебе эту прогулку,  потому разве, что она осталась в моей памяти как одно из самых светлых событий прошедших дней, хотя в сущности какое же это событие?

Но в продолжение того, как он сидел в жестких своих креслах, тревожимый мыслями и бессонницей, угощая усердно Ноздрева и всю родню его, и перед ним теплилась сальная свечка, которой светильня давно уже накрылась нагоревшею черною шапкою, ежеминутно грозя погаснуть, и глядела ему в окна слепая, темная ночь, готовая посинеть от приближавшегося рассвета, и пересвистывались вдали отдаленные петухи, и в совершенно заснувшем городе, может быть, плелась где-нибудь фризовая шинель, горемыка неизвестно какого класса и чина, знающая одну только (увы!) слишком протертую русским забубенным народом дорогу,  в это время на другом конце города происходило событие, которое готовилось увеличить неприятность положения нашего героя.

Почему казалось мужчинам, что в них заключалось скверное и нехорошее, сию минуту узнаем: в губернию назначен был новый генерал-губернатор  событие, как известно, приводящее чиновников в тревожное состояние: пойдут переборки, распеканья, взбутетениванья и всякие должностные похлебки, которыми угощает начальник своих подчиненных.

Первое событие было с какими-то сольвычегодскими купцами, приехавшими в город на ярмарку и задавшими после торгов пирушку приятелям своим устьсысольским купцам, пирушку на русскую ногу с немецкими затеями: аршадами, пуншами, бальзамами и проч.

Это событие вновь вернуло меня в страну детства.

Среди кушаний я увидел бутылку вина, отец был извещен о моем возвращении  он только не знал точного дня  и, чтобы отпраздновать это событие, заранее припас бутылку.

На эти мысли натолкнуло меня одно событие, пережитое мною в дни далекой молодости, когда я гостил в имении некоего пожилого майора; то было время, когда я еще был обуреваем страстью к путешествиям, бросавшей меня по всему свету, то туда, то сюда потому лишь, что я еще надеялся бог весть что познать и испытать.

Событие прямо из времен Ивана Грозного, как вы видите.

Сего числа случилось у нас в квартире донельзя горестное, ничем не объяснимое и неожиданное событие.

Произошло сверхъестественное событие, такое событие, которое не перестанут считать сверхъестественным, пока не познают те великие, всепроницающие силы природы, в кои погружена наша жизнь, и пока не научатся бережно скреплять и расторгать любовные узы между этими силами и нашей жизнью.

Самое торжественное для семинарии событие было вакансии  время с июня месяца, когда обыкновенно бурса распускалась по домам.

Когда он проснулся, все ночное событие казалось ему происходившим во сне.

Но меня, однако же, чрезвычайно огорчало событие, имеющее быть завтра.

Но одно событие сильно потрясло и разбудило весь его жизненный состав.

В то время, когда происходило описываемое событие, на пограничных местах не было еще никаких таможенных чиновников и объездчиков, этой страшной грозы предприимчивых людей, и потому всякий мог везти, что ему вздумалось.

Вечерком дамы ходят друг к другу с визитами  как принято говорить у нас  и обсуждают за чашкой черного кофе и куском сладкого пирога это великое событие, а в результате выясняют, что пастор, вероятно, купил билет в лотерею и выиграл безбожно много денег, что бургомистра подмазали или что доктор получил от аптекаря несколько золотых за то, чтобы впредь выписывал рецепты подороже.

Но недолго радовалась молодежь такой грубой, разгульной жизни. Следующее событие сразу все изменило. Зимние увеселения должны были закончиться большим концертом, исполненным частично музыкантами городского оркестра, частично искусными грюнвизельскими любителями музыки.

Когда же ему минуло пятнадцать лет, случилось событие, имевшее большое влияние на его судьбу.

Дорогие друзья! Во время этого нашего путешествия вы показали себя верными товарищами, да и Селим тоже заслужил мое доверие; посему я поведаю вам одно событие из моей жизни, о котором я обычно говорю неохотно и не со всяким: это будет рассказ о корабле привидений.

Ну, что вы скажете,  начал он,  какое ужасное событие приключилось нынче ночью!

Но и помимо чужих рассказов, если бы вам в первый раз в жизни приснился сон, до чего бы это удивило вас ― вы бы считали чудом событие, которое сделалось для нас будничным.

Подобно первому напоминанию о смерти, первая разлука остается навсегда памятной; после того, как она долго пугала, точно призрак в ночи, она становится, наконец, при падающей отзывчивости на событие дня, при возрастающем стремлении к твердому незыблемому миру, добрым вожатым и утешителем.

Часто событие кажется свершившимся, когда оно собственно только что начинается; это произошло и в моей жизни.

Лишь редко в течение их жизни какое-нибудь событие может на некоторое время втянуть их в свой быстрый вихрь, чтобы точнее ознакомить их путем опыта с положением и характером людей деятельных.

Страшное событие казалось ему далеким страшным сном.

Каждая акция вызывает реакцию, любое событие имеет следствие, а каждое следствие является причиной дальнейших следствий.

Он.  Шарлей доказал, что даже совершенно неожиданное событие не может застать его врасплох.

в которой оказывается, что наши герои очень неудачно выбрали место для ночлега, также подтверждается  хоть и гораздо позже  общеизвестная истина, что в исторические времена даже самое мельчайшее событие может быть чревато историческими последствиями

Однако событие дало повод для новой темы вечерних бесед  в этом смысле также мало что в Башне изменилось.

И ручаюсь вам,  добавил Горн, поднимаясь и отходя к параше,  что у каждого инквизитора навсегда врезалось в память это имя и событие.

1. Лицо, с целью получения возмещения по договору страхования, вызывающее событие, являющееся основанием для выплаты такого возмещения, подлежит наказанию лишением свободы на срок от 3 месяцев до 5 лет.

История его жизни вообще полна случайностей, но поскольку по сей день неизвестно, что такое случай, можно с чистой совестью оправдать злоупотребление формулой, которая гласит, если что-либо происходит, то уже само это событие и есть наилучшее обоснование произошедшего.

Всякая вещь, всякое событие имеют свое, особое значение, являющееся как бы их сутью.

Для меня посещение ― это прежде всего уникальное событие, чреватое возможностью перепрыгнуть сразу через несколько ступенек в процессе познания.

Дайте человеку крайне упрощенную систему мира и толкуйте всякое событие на базе этой упрощенной модели.

Как это лежит?  забеспокоился Марек.  Так когда произошло это печальное событие?

Событие потрясающее, и нужно подкрепиться перед следствием.

Ответ Бертона. Нет. На часы я не смотрел. Но летаю уже шестнадцать лет. В моей профессии нужно уметь оценивать время с точностью до секунды. Это рефлекс. Пилот, который не может в любых условиях сориентироваться, длилось ли какое-то событие пять секунд или десять, никогда не будет многого стоить. То же самое и с наблюдением. Человек учится этому с годами схватывать все в самые короткие промежутки времени.

Вообразим себе, что он хочет представить некое событие международной политики; он великолепно понимает взаимосвязь явлений; эти явления находятся между собой скорее в функциональной связи, нежели в причинной.

Ему наконец надоело быть помощником присяжного поверенного, и он открыл скромную, но собственную контору  не менее значительное событие в его жизни, чем в свое время решение уйти из лавки.

Через день после этого в Париже должно было происходить не менее значительное событие, именно финал чемпионата мира в полутяжелом весе, и отчет об этом был поручен мне.

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало, отвалилась необходимость звонить.

Раньше архиепископу всегда хватало времени каждое событие должным образом взвесить, всесторонне обдумать и вынести о каждом свое непредвзятое, справедливое суждение (насколько вообще может быть непредвзятым и справедливым суд человеческий).

На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие.

На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся.

Из раннего моего детства я запомнил всего лишь одно событие.

Этот случай запомнился мне чрезвычайно; я помню еще одно событие, случившееся значительно позже, ― и оба эти воспоминания сразу возвращают меня в детство, в тот период времени, понимание которого мне теперь уже недоступно.

Это второе событие заключалось в том, что когда меня только что научили грамоте, я прочел в маленькой детской хрестоматии рассказ о деревенском сироте, которого учительница из милости приняла в школу.

И вся история, и романтизм, и искусство являлись лишь тогда, когда событие, послужившее основанием их возникновения, уже умерло и более не существует, а то, что мы читаем и думаем о нем, ― только игра теней, живущих в нашем воображении.

Виталий, обсуждая какое-нибудь событие, которое должно было, по его мнению, скоро случиться, видел сразу многие его стороны, и изощренное его воображение точно предчувствовало ту неуловимую психологическую оболочку и оболочку внешних условий, в каких оно могло бы происходить.

- Джанкой взят, ― сказал Митя-маркиз с радостью, которую всегда испытывал даже в тех случаях, когда сообщал самые печальные новости; но всякое крупное событие пробуждало в нем счастливое чувство того, что он, Митя-маркиз, опять остался невредим; и раз уж начали происходить такие важные вещи, то, значит, в дальнейшем предстоит что-то еще более интересное.

Это нарыв, который должен лопнуть,  мысленно повторял Атаназий, и событие это представлялось ему в образе невероятного эротического безумия в обществе Гели на фоне политического переворота.

Пока польские войска вели этот тяжелый бой у двух ворот, причем им все время грозила опасность, что к пруссакам в случае поражения Менара, подоспеет и помощь из Гданьска, произошло событие, которое сразу решило исход осады.

Цедро устремил на офицера налившиеся кровью глаза; он не был уверен, что в самом деле видит его, может, это ему только вспомнилось событие, к которому был причастен такой человек.

Это было капитальнейшее событие в его жизни, нечто вроде получения аттестата или сочинения первого самостоятельного рецепта.

Его всегда поражал взгляд этих людей на настоящее, вернее  метод мышления, посредством которого они воспринимали любое текущее событие.

Ничто там не происходило без причины, всякое событие было результатом каких-то добрых или дурных поступков, карой или наградой за дурные или добрые мысли, иногда за мечты, чистые, как первый снег, которые, однако, в этой стране назывались преступлениями…

Мальчик перебирал в памяти событие за событием, сцену за сценой, лицо за лицом, мысленно вглядывался в них, как вглядываются в очертания предметов, перейдя со света в глубокий мрак, пока глаза не привыкнут к темноте.

Событие было серьезное. Когда у Нерона родилась дочь, он просто обезумел от счастья и встретил ее с   . Сенат еще до родов торжественно препоручил богам лоно Поппеи. Приносились обеты, и в Анции, где произошло разрешение от бремени, были устроены великолепные игры и вдобавок сооружены храмы двум Фортунам.

Это незначительное событие могло сыграть весьма важную роль.

Я как раз размышлял над этим вопросом, когда произошло незначительное событие, которое напомнило мне давнопрошедшие времена и представило Стаха в новом свете.

Такие сцены повторялись несколько дней подряд, и не знаю, к чему бы это привело, если б всему не положило конец самое необычайное событие, какое мне только случалось видеть.

Вернуться на родину и остаться там могло его заставить только одно событие, один человек…

Но это событие не наступало, зато происходили другие, все более отдалявшие его от Варшавы и все сильнее приковывавшие к Парижу.

Это не поэтическое слияние двух душ, а событие, имеющее важные последствия для многих лиц и многих дел.

Теперь следует главное событие, которое я изложу с молниеносной быстротой.

Между тем судья написал и огласил приговор, в силу которого господа Малесский и Паткевич обязывались уплатить двенадцать рублей пятьдесят копеек за квартиру, а также освободить оную к восьмому февраля. Тут произошло чрезвычайное событие. Паткевич, услыхав приговор, испытал столь сильное потрясение, что лицо его позеленело, и он лишился чувств.

В иных обстоятельствах такое событие отравило бы мне весь день. Но сегодня я и не подумал о том, что наша фирма исчезнет и ее заменит еврейская вывеска. Да что мне магазин! Лишь бы Стах был счастлив или по крайней мере перестал мучиться. Я должен его женить, хоть бы весь мир перевернулся!

- Вообразите, что благодаря распутству этого дрянного субъекта может произойти событие поистине огромной важности, ― продолжал Охоцкий. ― Дело вот в чем. Я не раз намекал Дальскому, ― как, впрочем, и каждому, у кого есть деньги, ― что следовало бы основать в Варшаве опытную лабораторию химической и механической технологии. Понимаете ли, у нас не делают открытий прежде всего из-за того, что делать-то их негде.

Теперь, с видимым напряжением мысли, он сплетал в голове нить повествования, боясь сбиться или пропустить какое-нибудь событие.

Но больше она никогда не повторялась, как не повторилось предшествовавшее ей событие.

Как раз в то время, когда королева через мужа пыталась выхлопотать у французского короля княжеский титул для отца и брата, произошло особенное событие, кажущееся неправдоподобным, хотя оно случилось в действительности.

Это было событие, никогда раньше не случавшееся  в таких, по крайней мере, размерах.

Он так упорно и с такою значительностью рассказывал всем это событие, что все поверили в целесообразность и достоинство этого поступка, и Берг получил за Аустерлиц две награды.

Так же как и после Аустерлица, он так долго и упорно рассказывал всем про это событие, что все поверили тоже, что надо было это сделать, и за Финляндскую войну Берг получил две награды.

― Да, нынешнее событие есть эра, величайшая эра в нашей истории, ― заключил он.

Князь Андрей слушал рассказ об открытии государственного совета, которого он ожидал с таким нетерпением и которому приписывал такую важность, и удивлялся, что событие это теперь, когда оно совершилось, не только не трогало его, но представлялось ему более чем ничтожным.

Одно событие он смешивал, например, с другим; другое считал последствием происшествия, существовавшего только в его воображении.

Народн примчки з цього приводу даметрально протилежн ― доводилося чути, що це вщу як добру подю в майбутньому так  навпаки.

Народные приметы по этому поводу диаметрально противоположны ― мне приходилось слышать, что это предвещает как доброе событие в будущем так и наоборот.

Без усякого сумнву, подя ця знакова не тльки для УГКЦ, але й для усього укранського християнського люду, а вдважуся сказати  для цлого свту, бо Блаженнший Святослав  наймолодшим Главою Помсно Церкви.

Без всякого сомнения, событие это знаковое не только для УГКЦ, но и для всего украинского христианского народа, а отважусь сказать и для всего мира, потому что Блаженнейший Святослав является самым молодым главой Поместной Церкви.

А що подя ця сторична для цло нашо Батьквщини свдчить  той нтерес ЗМ, полтикв, взагал усього укранського загалу до Вибору й нтронзац  що свдчить, що ц дв нерозривно пов'язан под  найважлившими  найзнаковшими подями тижня, який ми пережили.

А что событие это историческое для всей нашей Родины свидетельствует и тот интерес СМИ, политиков, вообще всего украинского общества к выбору и интронизации, который свидетельствует, что эти два неразрывно связанные события являются важными и самым знаковыми событиями недели, которую мы прожили.

Помню, как после 90% голосов за независимость Украины в декабре 1991 г. московская пресса почти месяц никак не комментировала это событие, не знала, как комментировать, была в шоке и ступоре.

Пам'ятаю, як псля 90% голосв за незалежнсть Украни в грудн 1991 р. московська преса майже мсяць няк не коментувала ц под, не знала, як коментувати, була в шоц  ступор.

Мамо, а хба розлучення  це сумна подя?

Мама, а разве развод  это печальное событие?

Писатель ушел из жизни и литературы на чужбине, в США, и свершилось это печальное событие тихо и незаметно.

Письменник пшов з життя й лтератури на чужин, в США,  вдбулася ця сумна подя тихо та непомтно.

Ведь вот, ведь сейчас, событие-то какое, случай-то какой, Господи!

Бо осьо ж, зараз, така подя, така ж оказя, Господи!

А вони ж ще й читали,  ще й як ненатло, також на повну силу,  проживаючи прочитане як свою внутршню подю, тут сторичний час приишовся на них як улитий: були роки книжкового буму, полювання за дефцитними московськими томами, оправними в новенький, пахучий коленкор барви темного бурштину  або пляшково зелен, або новенького морського ктеля,  з незмнною офцерською позолотою на погонах, пардон, на корнцях ( з того всього радше схожими на коробки з-пд дорогого коньяку, з котрими, в деал, й призначен були сусдувати на полицях югославських стнок, символзуючи культурне дозвлля при зрослому добробут радянських людей),   Дарка, чим батькам добробут дозволяв, у кращому раз, на ротапринтн коп, до того ж не завше й безпечн, позичала в Ленц тих кавторанвськи-солдно виданих Ахматову й Мандельштама,  Майстра  Маргариту Ленця теж прочитала першою  переповвши Дарц перед тим, як позичити, майже дослвно перший роздл, аж до вдрзано трамвам голови включно,  а вже останнього роздлу Дарка так нколи й не подужала запам'ятати: власне як дочитувала книжку,  викликано на допит,  тим скнчилося  дитинство.

А ведь они еще и читали, да еще как ненасытно, тоже в полную силу  переживая прочитанное как собственное внутреннее событие, тут историческое время пришлось им как раз впору: были годы книжного бума, охоты за дефицитными московскими томами, оправленными в новенький, пахучий коленкор цвета темного янтаря  или бутылочной зелени, или новенького морского кителя, и с неизменной офицерской позолотой на погонах, пардон, на корешках (и оттого скорее походившими на коробки из-под дорогого коньяка, с каковыми им, в идеале, и полагалось соседствовать на полках югославских стенок, символизируя культурный досуг при возросшем благосостоянии советских людей),  и Дарка, чьим родителям благосостояния доставало в лучшем случае на ксерокопии, к тому же не всегда и безопасные, одалживала у Ленцы тех, кавторанговски-солидно изданных Ахматову и Мандельштама, и Мастера и Маргариту Ленца тоже прочитала первой  пересказав Дарке, прежде чем одолжить, начало почти дословно, до отрезанной трамваем головы включительно,  а вот окончание Дарка так никогда и не сдюжила запомнить: как раз, когда она дочитывала книжку, ее вызвали на допрос, и тем закончилось ее детство.

- Якась глобальна подя, хтось з кимось тут зустрчаться.

Какое-то глобальное событие, кто-то с кем-то тут встречается.

Вообще, только в туристском походе убеждаешься, как, в сущности, немного надо, чтобы человек почувствовал себя счастливым и был готов разделить эту радость с другими; как любое событие, даже неприятное, может обернуться поводом для торжества.

Взагал тльки в туристському поход переконушся, як, по сут, мало потрбно, щоб людина вдчула себе щасливою  здатною роздлити цю радсть з ншими; як будь-яка подя, навть непримна, може стати приводом для торжества.

Мати просто цвте серед гостей, неприсда, кожного припрошу, ― адже така подя!

Мать просто цветет среди гостей, не присядет, каждого потчует ― такое событие!

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить.

Це, безперечно, непримне, але не надприродне явище чомусь остаточно приголомшило фндиректора, та водночас  принесло полегшу: вдпала необхднсть телефонувати.

На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие.

На майдан, бля непоказно церкви з старовинною дзвницею, вдбувалась незвичайна для мста подя.

На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся.

На кожну нову подю партя звертатиме увагу всх трудящих.

В тот день, когда Адам Казимирович собрался впервые вывезти свое детище в свет, на автомобильную биржу, произошло печальное для всех частных шоферов событие.

Того дня, коли Адам Казимирович збирався вперше вивезти сво дтище в свт, на автомобльну бржу, сталася прикра для всх приватних шоферв подя.

Вн добре розум, що дружина не хоче покинути дтей, але хай же  вона збагне, що призд ревзора  дуже небуденна подя в його газет  що вн няк не може бути дома в той час, коли товариш з центру сидить у редакц.

Он хорошо понимает, что жена не хочет оставлять детей, но пусть же и она возьмет в толк, что приезд ревизора  крайне незаурядное событие в его газете и что он никак не может находиться дома в то время, когда товарищ из центра сидит в редакции.

- Да, ― без особой грусти сказал старик, ― печальное событие.

- Так, ― без особливо жури промовив старий, ― сумна подя.

Они обсуждали необычайно важное событие, грозившее опрокинуть мировую экономику.

Вони обмрковували надзвичайно важливу подю, що погрожувала перекинути шкереберть свтову економку.

Всякое событие на пароходе принималось плавучим учреждением близко к сердцу.

Кожну подю на пароплав плавуча установа брала близько до серця.

В это время произошло событие, тень которого, павшая на отца, укрыла и дочь.

За того часу сталася подя, тнь яко, впавши на батька, вкрила й дочку.

Склалася подя, що вдбрала панотцев зброю проти Йвана.

Произошло событие, которое отняло у пан-отца оружие против Ивана.

Але ця подя, така незвичайна, так мцно доторкнулась мостино душ, що конче-конче треба перед кимось хоч одно-однсньке словечко сказати.

но это событие так необычайно, так крепко задело душу матушки, что хотелось хоть словечком поделиться с кем-нибудь.

Отакая у нас в школ Новина настала: За задач Андрчка Галя покохала,  закнчувалися врш.

Вот какое у нас в школе Событие было: За задачи Андриечка Галя полюбила,  заканчивались стихи.

Знько почав думати, чи сам вн завсгди робив так, почав згадувати минуле життя, перебирати одну по однй под.

Зинько задумался над тем, всегда ли он сам поступал так. Вспомнил свою прошлую жизнь, каждое событие в ней.

Несподвано трапилась пригода, що сколошкала усе циганське кодло.

Неожиданно произошло событие, переполошившее все цыганское гнездовье.

Солрмя врила, що станеться якась незвичайна подя, якась невдома сила прийде у потреб на помч,  та вра була у не такою мцною, що Соломя кинула роботу, не хотла заробляти та складати грош, як поклала спочатку.

Соломия верила, что случится что-нибудь, необычайное событие, неведомая сила придет в нужный момент на помощь, и эта вера была в ней так сильна, что Соломия оставила работу, не хотела зарабатывать и копить деньги, как решила сначала.

Для його подинчо, ясно душ, що дос вдчувала лише ясно  звикла була до простого й виразного думання, була ся страшна подя щось, що затемнювало ум.

Для его одинокой и честной души, привыкшей к простым и ясным мыслям, это страшное событие было чем-то непостижимым. Он терял рассудок.

Його велика побожнсть  глибока, щира вра у вищу силу попалися нараз у найглибшу муку й терпння,  няк не могли з них висотатися, няк не могли соб розв'язати оце криваво прояви.

Набожность Ивоники, его глубокая, искренняя вера в высшую силу подвергались испытанию. Он никак не мог избавиться от мучительных сомнений, никак не мог объяснить это кровавое событие.

Такий тяжкий акт твориться в см', що трагичнстю свою переважу смх!

Такое тяжелое событие в семье, оно трагичностью своей заставляет замолкнуть смех!

все те, з одного боку, давило  путало людей, непривичних до важко прац мислення, але, з другого боку, дразнило  лютило х, розрушувало нерухливих та рвнодушних, розбуджувало ожидания  над, а чим вище настрон були ожидания  над, тим бльше уваги звертали люди на сво положення, на кожду, хоть  як маловажну, подю, тим бльше ставали вразлив на кожду нову несправедливсть  кривду.

Все это, с одной стороны, давило и пугало людей, не привыкших к тяжелой работе мысли, но, с другой стороны, возбуждало и озлобляло их, расшевеливало неподвижных, будило надежды, а чем больше люди надеялись и ожидали, тем больше внимания обращали они на свое положение, на каждое, хоть даже маловажное, событие, тем сильнее чувствовали каждую новую несправедливость и обиду.

то не зле,  сказав Бенедьо, але в душ зробилося йому якось невиразно, так, немовби жалв Матя, котрий в такй важнй для всх робтникв хвил може ще радуватись таким дрбним  остаточно так мало корисним фактом.

И то неплохо,  сказал Бенедя, но в душе он ощутил какое-то странное, неясное чувство,  он словно жалел Матвея, которого в такие важные для всех рабочих минуты может радовать такое мелкое в конечном счете событие.

Нова, не чувана дос в Борислав подя робтницько змови завдала йому загадку.

Новое, неслыханное доселе в Бориславе событие  стачка рабочих  задало ему загадку.

Вони знали вдачу свого пана  постановили вткать з села на далек сахарн, поки мине некрутчина. Тим часом трапилась несподвана подя. Осавулину жнку давно дражнили на сел злодйкою,  хазяйки нчого не клали напохват, де вертлась осавулиха.

Они знали нрав своего пана и решили бежать из села на далекие сахароварни, пока не минет рекрутчина. Тем временем произошло неожиданное событие. Приказчикову жену давно прозывали на селе воровкой, и хозяйки ничего не оставляли на виду там, где она вертелась.

Вслед за тем с Хмельницким произошло событие, вероятно, имевшее связь с похищением привилегии.

Одразу ж псля цього з Хмельницьким сталася подя, яка, ймоврно, була пов'язана з викраденням привлею.

Это, кажется, еще при вас начато? Ах, да! чуть-чуть было не забыл. Готовится необыкновенное событие. Карл Павлович женится, после праздника свадьба. Невеста его  дочь рижского почетного гражданина Тимма.

Це, здаться, ще при вас почато. Ось ще про що мало не забув,  готуться надзвичайна подя: Карло Павлович жениться; псля свят  веслля. Наречена його  донька рижського почесного горожанина Тмма.

Не обещал вам писать вскоре, и вот не прошло еще и месяца после последнего моего послания, я опять принимаюсь за послание. Событие поторопило! Оно-то обмануло вас, а не я.

не обцяв вам писати скоро, а от не минув ще й мсяць псля останнього мого посланя,  я знову берусь за нове. Випадок прискорив; вн  обманув вас, а не я.

Будь он простой живописец-ремесленник, это событие не имело бы на его занятия никакого влияния.

Коли б вн був звичайний соб маляр-ремсник, ця подя не мала б жадного впливу на його працю,

Но в продолжение того, как он сидел в жестких своих креслах, тревожимый мыслями и бессонницей, угощая усердно Ноздрева и всю родню его, и перед ним теплилась сальная свечка, которой светильня давно уже накрылась нагоревшею черною шапкою, ежеминутно грозя погаснуть, и глядела ему в окна слепая, темная ночь, готовая посинеть от приближавшегося рассвета, и пересвистывались вдали отдаленные петухи, и в совершенно заснувшем городе, может быть, плелась где-нибудь фризовая шинель, горемыка неизвестно какого класса и чина, знающая одну только (увы!) слишком протертую русским забубенным народом дорогу,  в это время на другом конце города происходило событие, которое готовилось увеличить неприятность положения нашего героя.

Але протягом того, як вн сидв у твердому свому крсл, тривожимий думками й безсонням, частуючи щиро Ноздрьова й усю рдню його,  перед ним блимала лойова свчка, яко гнт давно вже накрився нагорлою чорною шапкою, щохвилини загрожуючи погаснути,  дивилася йому у вкна слпа, темна нч, готова ось-ось посинти вд наближення свтанку,  пересвистувалися вдалин далек пвн,  в зовсм заснулому мст, може, пленталася де-небудь фризова шинель, бдолаха невдомо якого класу й чину, який зна одну тльки (гай-гай!) занадто второвану росйським безшабашним народом дорогу,  в цей час на другому кнц мста вдбувалась подя, що мала ще погршити непримне становище нашого героя.

Почему казалось мужчинам, что в них заключалось скверное и нехорошее, сию минуту узнаем: в губернию назначен был новый генерал-губернатор, событие, как известно, приводящее чиновников в тревожное состояние: пойдут переборки, распеканья, взбутетениванья и всякие должностные похлебки, которыми угощает начальник своих подчиненных!

Чому здавалося чоловкам, що в них  щось погане й нехороше, у цю ж хвилину довдамось: у губерню призначений був новий генерал-губернатор, подя, що, як вдомо, доводить чиновникв до тривожного стану: пдуть перебирання, розпкання, прочуханки й рзн службов макорженики, якими часту начальник свох пдлеглих!

Первое событие было с какими-то сольвычегодскими купцами, приехавщами в город на ярмарку и задавшими после торгов пирушку приятелям своим устьсысольским купцам, пирушку на русскую ногу, с немецкими затеями: аршадами, пуншами, бальзамами и проч.

Перша подя була з якимись сольвичегодськими купцями, як прихали в мсто на ярмарок  влаштували псля торгв бенкет приятелям свом, усть-сисольським купцям, бенкет на росйський зразок з нмецькими витвками: аршадами, пуншами, бальзамами та н.

Вот ровно пятьдесят девять лет, как это восхитительное событие случилось со мной, но я все живо помню, помню каждое биение сердца моего и силу удара, каждое движение души, т. е. нравственности моей, каждый помысл ума моего…

Ось уже п'ятдесят дев'ять рокв, як ся чудова проява лучилася зо мною, та я все добре пам'ятаю: пам'ятаю кожне биття серця мого  силу вдару, кожний рух душ, себто моральност мо, кожний помисел розуму мого…

Самое торжественное для семинарии событие было вакансии  время с июня месяца, когда обыкновенно бурса распускалась по домам.

Не було урочистшо для семнар под, як вакац: вони починалися з мсяця червня, коли вже бурсу розпускали по домвках.

В то время, когда происходило описываемое событие, на пограничных местах не было еще никаких таможенных чиновников и объездчиков, этой страшной грозы предприимчивых людей, и потому всякий мог везти, что ему вздумалось.

На той час, коли це дялося, на прикордонних межах не було ще няких митникв та об'ждчикв  ц Господньо кари для торгового люду,  тому кожен мг везти все, що йому заманеться.

Последнее великое событие в нашей жизни  перестройка.

Вот так под вечер четверга 6 марта 2008 года и произошло событие, которое я решил немедленно забыть: я обнаружил, что Гарри в возрасте тридцати четырех лет состоял в любовной связи с пятнадцатилетней девочкой.

Мне и в голову не приходило, что одно драматическое событие вскоре изменит весь расклад.

Оцепленный квартал, большие белые шатры на улице, тщательно отобранная публика; половина нью-йоркского бомонда, десятки журналистов освещают событие, бесконечные вспышки камер.

Весной 2008 года, примерно через год после того, как я стал новой звездой американской литературы, произошло событие, которое я решил похоронить в глубинах памяти: оказалось, что мой университетский профессор, шестидесятисемилетний Гарри Квеберт, один из самых известных писателей в стране, в возрасте тридцати четырех лет состоял в любовной связи с пятнадцатилетней девочкой.

Отец говорит, они искали более здоровое место, но Нэнси Хаттауэй сообщила, что Нола упоминала некое событие, которое случилось, когда она с семьей жила в Джексоне.

Большое событие Тамара Куинн обставила с большим размахом: в саду натянут тент, на столе белая скатерть и серебро, шведский стол доставлен от кулинара из Конкорда  рыбная закуска, холодное мясо, блюда с морепродуктами и салат оливье.

Весной 2008 года, примерно через год после того, как я стал новой звездой американской литературы, произошло событие, которое я решил похоронить в глубинах памяти: оказалось, что мой университетский профессор, шестидесятисемилетний Гарри Квеберт, один из самых известных писателей в стране, в возрасте тридцати четырех лет состоял в любовной связи с пятнадцатилетней девочкой.

По-моему, в Алабаме произошло некое событие, и оно, вероятно, как-то связано с их отъездом.

Весной 2008 года, примерно через год после того, как я стал новой звездой американской литературы, произошло событие, которое я решил похоронить в глубинах памяти: оказалось, что мой университетский профессор, шестидесятисемилетний Гарри Квеберт, один из самых известных писателей в стране, в возрасте тридцати четырех лет состоял в любовной связи с пятнадцатилетней девочкой.

А потом, в ночь на пятый день, произошло событие, полностью изменившее ход расследования.

А мытье посуды  целое событие, то есть долгое отнятое время, когда в доме нет водопровода.

Во всяком случае, достоверным фактом можно считать то обстоятельство, что теперь уже в литературных кругах Москвы возвращение Марины Цветаевой вышло из тени и воспринималось как заметное событие.

Внешнему давлению можно сопротивляться  и поддаться ему, на всякое событие можно отреагировать так  или иначе; запасы сопротивляющегося духа могут быть истощены, а могут еще и собраться в решающем усилии.

Газета Речь, предвосхищая это событие, писала в своем выпуске от 15 октября: На открытие французского института в Петербурге прибывают многие известные французские ученые, в том числе академик д-р Арсонваль, ректор факультета восточных языков парижского университета проф. Поль Буайе, ректор университета в Нанси Шарль Адан, проф. русского языка университета в Лилле г. Лирондель и др.

Предвосхищая это событие, Патуйе писал Лаппо-Данилевскому: "Я заранее благодарю Вас за все, что Вы сможете сказать в мою пользу, чтобы официально установить первую связь между университетами наших двух стран".

Всему этому предшествовало, правда, одно событие, поначалу претендовавшее на то, чтобы быть комичным, но закончившееся вполне драматически.

Возможно, это было первое событие за всю ее молодую жизнь, которое вытолкнуло ее из туманного состояния непрестанного чтения, в котором она пребывала.

А Сонечкино дарование яркого и живого восприятия книжной жизни отуманилось, как-то одеревенело, и оказалось вдруг, что самое незначительное событие по эту сторону книжных страниц ― поимка мышки в самодельную ловушку, распустившаяся в стакане заскорузлая и сплошь мертвая ветка, горсть китайского чая, случайно добытая Робертом Викторовичем, ― важнее и значительнее и чужой первой любви, и чуждой смерти, и даже самого спуска в преисподнюю, той крайней литературной точки, где совершенно сходились вкусы молодых супругов.

Зачем? Подумаешь, событие  испанец дал кому-то в глаз.

Конечно, само различение между актами психической и словесной репрезентации ( и ) может и даже должно быть подвергнуто критике, но при этом критике подвергнется и вся теория подражания, в которой поэтический вымысел понимается как призрачная реальность, столь же трансцендентная изображающему ее дискурсу, как историческое событие внеположно дискурсу историка, а изображенный пейзаж  изображающей его картине; такая теория не делает никакого различия между вымыслом и изображением, предмет вымысла сводится в ней к мнимой реальности, которая только и ожидает, чтобы ее отобразили.

Аббат д' Обиньяк, считая недопустимым на сцене такое историческое событие, как убийство Агриппины Нероном, пишет точно так же: "Подобное варварство стало бы для тех, кто его увидел бы, не только ужасающим, но и невероятным, поскольку этого ни в коем случае не должно было бы случиться"; а также, в более теоретическом аспекте: "Сцена представляет вещи отнюдь не такими, какими они были, но такими, какими они должны были быть*".

"Автор не слишком строго следит за поведением своих героев: пусть они иногда забываются, лишь бы это приводило к приключениям", или еще: "Когда кто-то из персонажей говорит или делает нечто, что представляется нам ошибкой, не следует смотреть на это так же, как в других книгах, то есть как на что-то такое, что следовало бы устранить; напротив, можно быть уверенным, что это сделано, дабы подготовить какое-нибудь необычайное событие*".

Это нулевая степень комментария, к которой классическая риторика рекомендует прибегать в моменты особо возвышенные, когда событие лучше всяких слов говорит само за себя; а нам известно, что возвышенное для Стендаля  не чисто академическая категория, а напротив, один из самых активных элементов его системы ценностей.

Здесь следует выделить, во-первых, временное указание в начале отрывка  "несколько месяцев тому назад", которым событие локализуется по отношению к речевому акту, образуемому самим повествованием, в относительном времени, подчеркивающем важность ситуации повествователя как единственной точки отсчета.

На фоне этих неизбывно инородных элементов становится очевидной общность двух первых планов, которую мы уже могли почувствовать, когда речь шла о ковре с изображением потопа; читателю достаточно "настроить" взгляд на систему изображения, а не на изображаемое событие, и вся метадиегетика сводится к простой диегетике: потоп  к ковру, деяния Иакова и Иосифа  к словам Мерари и Амрама, деяния Моисея  к сну Иокавели.

Тот же колокольный звон, по идее наполненный чем - то превосходящим и обогащающим его, может открыться этому новому значению, только сам обедняясь, истощаясь, почти исчезая как ощущаемое событие.

Подобно тому как отдельные индивиды не ведают длительности, общество не ведает Истории, но каждое событие ведет к массивному и почти мгновенному изменению того, что Пруст называет очень характерным именем  "общественный калейдоскоп*.

Второе событие не столь неожиданно, как первое, оно даже долго подготавливалось, но лишь для того, чтобы лучше спрятать его; на самом деле Сван не умирает, у него нет права на настоящую смерть, как у Бергота или бабушки повествователя; он исчезает между двух страниц, стушевывается (его некролог примет форму ретроспекции).

"Мы никогда не знаем,  говорит Бланшо,  к какому времени относится упоминаемое им событие, случается ли оно исключительно в мире повествования или же происходит для того, чтобы начиная с некоторого момента повествования происшедшее стало реальностью и истиной.

Однако уже Люсьен Февр упрекал "историзирующих историков в религиозном отношении к факту и напоминал им, что историческое событие есть продукт выбора и определенного конструирования истории, а потому ни одно исследование не невинно и не лишено предрассудков, из которых самый тяжелый  считать себя исключением из данного правила.

"Прекраснее всего в его романе то, что не похоже на обычную романную продукцию,  огромные пустые пространства; под рукой Флобера сжимается не само событие, а то, что находится между событиями, инертная протяженность, где замирает любое движение…

Последние же скрепы, созидающие единство его романного мира, иного рода; основное событие, раскрываемое его романом, не поддаётся обычному сюжетно-прагматическому истолкованию.

Мысль, вовлечённая в событие, становится сама событийной и приобретает тот особый характер идеи-чувства, идеи-силы, который создаёт неповторимое своеобразие идеи в творческом мире Достоевского.

В лучшем случае они могли бы, как в дантовском мире, образовать, не теряя своей индивидуальности и не сливаясь, а сочетаясь, статическую фигуру, как бы застывшее событие, подобно дантовскому образу креста (души крестоносцев), орла (души императоров) или мистической розы (души блаженных).

Идея  это живое событие, разыгрывающееся в точке диалогической встречи двух или нескольких сознаний.

Именно как такое живое событие, разыгрывающееся между сознаниями-голосами, видел и художественно изображал идею Достоевский.

Только такую мысль, сжимающую в себе цельную духовную установку, Достоевский делал элементом своего художественного мировоззрения; она была для него неделимою единицей; из таких единиц слагалась уже не предметно объединённая система, а конкретное событие организованных человеческих установок и голосов.

И самое событие, которое совершается в сократическом диалоге (или, точнее, воспроизводится в нём), является чисто идеологическим событием искания и испытания истины.

Событие это иногда развёртывается с подлинным (но своеобразным) драматизмом, например, перипетии идеи бессмертия души в платоновском Федоне.

Да и сама полифония, как событие взаимодействия полноправных и внутренне не завершённых сознаний, требует иной художественной концепции времени и пространства, употребляя выражение самого Достоевского, неэвклидовой концепции.

Реальное событие, именно неудачное сватовство к Кларе Олсуфьевне, и все привходящие обстоятельства в повести, собственно, не изображаются: они служат лишь толчком для приведения в движение внутренних голосов, они лишь актуализируют и обостряют тот внутренний конфликт, который является подлинным предметом изображения в повести.

Вот ведь ясно, что последняя работа Штрума  событие в науке.

Чепыжин сказал на ученом совете, что это самое значительное событие за десятилетие в советской физической теории.

Потом было еще одно событие: Крымов снова попросился в уборную.

Это событие не имело никакого военного значения, не причинило бы противнику особого ущерба.

У девочки ночь была полна мимолетных событий  взглядов, отрывков музыки, улыбок, прикосновений,  каждое это событие казалось столь стремительным, что не оставляло в сознании ощущения протяженности во времени.

Иногда ему надо было по-особому объяснить то или иное событие в жизни,  случалось, что объяснение это бывало поразительно смелым, необычным, противоречило житейским представлениям.

В этот день произошло событие, взбудоражившее ко всему привыкших жильцов дома.

Мимо этих людей, казалось, никогда не проходило ни одно серьезное событие в России.

Редко случается, чтобы мы угождали тем, о ком пишем, и даже если мы толкуем их поступки не в свою, а в их пользу, то наша твердая точка зрения и открывающаяся с этой точки перспектива находятся в противоречии с тем углом, под которым на событие смотрят они.

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить.

Революция есть историческое событие, происходящее в нас и с нами, как бы мы к ней ни относились, как бы ни возмущались ее злой стороной, она совсем не есть что-то внешнее для нас и совершенно бессмысленное для нашей жизни.

Человек может находиться в эмиграции, быть непримиримым врагом зла большевизма, но и он должен чувствовать и сознавать, что революция есть внутреннее событие, происходящее и в нем и с ним и что смысл ее может быть огромным для исторической судьбы народа, хотя и совершенно несоизмеримым с тем, в чем его видят сами деятели революции.

За наливным золотистым августом пришел светлый и пыльный сентябрь, и в сентябре произошло уже не знамение, а само событие, и было оно на первый взгляд совершенно незначительно.

Следующее событие было тесно связано с этим и вытекло из него, как следствие из причины.

Хаос и трудности были вызваны и важным падением с неба в жизнь Турбиных загадочного и интересного Лариосика, и тем обстоятельством, что стряслось чудовищное и величественное событие: Петлюра взял Город.

В эти недели случилось желанное для Ивана Ильича и его жены событие: Петрищев сделал формальное предложение.

Она было хотела постричься. Г-жа Обен отсоветовала ей. Наконец произошло важное событие: Поль женился. Где он только не служил: и клерком у нотариуса, и по торговой части, и в таможне, и податным инспектором, потом начал хлопотать о месте в лесном ведомстве, как вдруг, в тридцать шесть лет по наитию свыше, нашел свое призвание: косвенные налоги, и тут он обнаружил незаурядные способности, так что контролер выдал за него дочь и обещал оказать протекцию.

Событие, о котором шла речь и о котором с таким увлечением писали все газеты Соединенного королевства, произошло три дня назад ― 29 сентября.

Итак, число сторонников Филеаса Фогга все больше и больше таяло; все не без основания ставили против него; теперь пари против Фогга заключались из расчета полтораста или двести против одного. А через семь дней после отъезда нашего джентльмена одно совершенно неожиданное событие привело к тому, что он и вовсе перестал котироваться.

Одно событие он смешивал, например, с другим; другое считал последствием происшествия, существовавшего только в его воображении.

Потрясающее событие! Хозяйка не наградила ее ни одним тумаком и не обругала ее.

Настоятельницы и монахини носят почти всегда имена, отмечающие какое-нибудь исключительно важное событие из жизни Иисуса Христа, а не имена святых или мучениц, например: мать Рождество, мать Зачатие, мать Введение, мать Страсти господни.

Это было настоящее событие, и тогдашние пансионерки до сих пор помнят о нем.

В глубине сада, под деревьями, двое мужчин бок о бок копали землю  Фован и кто-то еще. Событие из ряда вон выходящее! Молчание было нарушено  монахини сообщали друг другу: Это помощник садовника.

Между тем три девочки сбились в кучку, позы их выражали сильное волнение и величайшее блаженство. Произошло важное событие: из земли только что вылез толстый червяк,  сколько страха и сколько счастья!

Остаюсь уважающая вас Фантина. Тем временем произошло важное событие. Тщетно пытаемся мы как можно искуснее обтесывать таинственную глыбу  нашу жизнь. Черная жилка рока неизменно проступает на ее поверхности.

Всякому человеку, знающему его совесть, непоколебимую, ясную, искреннюю, честную, суровую и свирепую, стало бы ясно, что во внутренней жизни Жавера только что произошло какое-то крупное событие.

Сумрак чередуется со светом. После яркой вспышки  тьма; вы смотрите, спешите, вы протягиваете руки, чтобы схватить мимолетное видение; каждое событие  это поворот дороги; и вдруг приходит старость.

Хотя он смутно и предвидел неизбежность переезда, тем более что тут вмешался Тарантьев, но он мысленно отдалял это тревожное событие своей жизни хоть на неделю, и вот уже выиграна целая неделя спокойствия!

Ольга затруднялась только тем, как она встретится с ним, как пройдет это событие: молчанием ли, как будто ничего не было, или надо сказать ему что-нибудь?

Что случилось? Драма? Громкое событие? Новость какая-нибудь, о которой весь город знает?

Он не мог понять, откуда у ней является эта сила, этот такт  знать и уметь, как и что делать, какое бы событие ни явилось.

И он повторял свою работу: ехал с ней смотреть здание, место, машину, читать старое событие на стенах, на камнях.

Баня ― крупнейшее событие и одновременно бедствие: будет ли тепло? хватит ли воды? какое бельё получишь?

Счастливое семейное событие дало миру четырех маленьких спаниелей; кроткая мамаша делала им первое помазание своим языком.

Событие было настолько из ряда вон выходящим, что Бродяга расплакался обыкновенными пьяными слезами.

Слушая гимн, каждый мог подумать, что ни одно событие в жизни не может произойти без участия Атона, что даже цыпленку не пробить скорлупу и не запищать без его помощи.

Но из рассказов жрецов я узнал, что все, что происходит на небе, происходит также на земле, и даже самое незначительное событие, не говоря уже о крупных, можно заранее прочесть по звездам, если хорошо выучиться этому искусству.

Итак, путешествие мое в Мемфис было скучным, и я поторапливал гребцов, рассудив, что если мне суждено теперь умереть, то ни к чему отдалять это событие, а лучше покончить с ним поскорее, избавив себя от лишних дней скорби.

Правда, если это очень знатный господин, то бывает, что и после поражения фараон одаривает его золотой цепью, а поражение именуют победой и высекают на камне надпись, чтобы навсегда увековечить это событие.

Тут произошло событие, оказавшее значительное влияние на развязку всей истории.

Никто из обитателей лесной глухомани ие знал, что в тот день, когда лаяли собаки, на границе с Карелией произошло замечательное событие, а именно.

Им казалось, что скоро произойдет такое необыкновенное событие, какого с ними никогда еще не случалось и никогда уже не случится… Только этот единственный раз.

Но не становится ли событие тем значительнее и исключительнее, чем большее число случайностей приводит к нему?

Человек, ведомый чувством красоты, превращает случайное событие (музыку Бетховена, смерть на вокзале) в мотив, который навсегда останется в композиции его жизни.

Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить.

На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие.

На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся.

- Да, ― без особой грусти сказал старик, ― печальное событие.

Они обсуждали необычайно важное событие, грозившее опрокинуть мировую экономику.

Всякое событие на пароходе принималось плавучим учреждением близко к сердцу.

Он выбьет ему из башки это "событие, огромной важности", о котором тот пишет в своем донесении.

(2018.05.21) | Новый полк на Готланде: Мы демонстрируем свои военные мускулы (:.20180524242306393., 24)

Это большое событие  и не только для готландцев и личного состава полка.

(2018.05.21) | Новый полк на Готланде: Мы демонстрируем свои военные мускулы (:.20180524242306393., 24)

(2018.05.10) | Забытый конфликт в сердце Европы (:.20180511242198154., 11)

На этом фоне, чтобы пролить немного света на позабытую трагедию, случившуюся 75 лет назад, стоит несколько более подробно обрисовать событие, в Польше известное под названием Волынская резня, и коротко описать, как ее призрак продолжает витать над отношениями этих стран.

(2018.05.10) | Забытый конфликт в сердце Европы (:.20180511242198154., 11)

(2018.01.22) | За двумя зайцами (:.20180130241308111., 30)

Такое событие произошло ровно сто лет назад, когда Украина провозгласила независимость.

(2018.01.22) | За двумя зайцами (:.20180130241308111., 30)

(2017.07.19) | Путинская атомная подлодка на пути в Западную Швецию (:.20170719239850901., 19)

Но надо понимать, что это событие  элемент наращивания военного присутствия России на Балтике, которое идет уже довольно давно.

(2017.07.19) | Путинская атомная подлодка на пути в Западную Швецию (:.20170719239850901., 19)

(2017.07.08) | После встречи Трампа и Путина: Это все лишь пиар-шоу (:.20170710239762621., 10)

Наш зарубежный корреспондент изучил реакцию на это событие среди жителей Оренбурга, города, расположенного на юге Урала.

(2017.07.08) | После встречи Трампа и Путина: Это все лишь пиар-шоу (:.20170710239762621., 10)

(2017.05.22) | Стефан Кангас. Глупости о русской революции (:.20170324238952917., 24)

Русская революция 1917 года  важнейшее событие в истории человечества, пишет Стефан Кангас ( ) в ответ на письмо от читателя, который называет шведскую Образовательную ассоциацию рабочих () полезными идиотами.

(2017.05.22) | Стефан Кангас. Глупости о русской революции (:.20170324238952917., 24)

(2017.05.22) | Стефан Кангас. Глупости о русской революции (:.20170324238952917., 24)

Русская революция 1917 года  важнейшее событие в истории человечества.

(2017.05.22) | Стефан Кангас. Глупости о русской революции (:.20170324238952917., 24)

(2017.04.16) | Эрдоган станет новым Путиным (:.20170417239155678., 17)

Но из-за этого подобное событие не становится менее трагичным.

(2017.04.16) | Эрдоган станет новым Путиным (:.20170417239155678., 17)

(2017.03.13) | Людей убивают, как мух,  Петроград похож на поле боя (:.20170317238896385., 17)

Их хладнокровно расстреляли на площади перед дворцом. Позднее это событие назовут кровавым воскресеньем. Развитие событий было столь драматичным, что вмешались родственники царя.

(2017.03.13) | Людей убивают, как мух,  Петроград похож на поле боя (:.20170317238896385., 17)

(2017.01.17) | Холод и темнота убили динозавров (:.20170121238573151., 21)

Новое исследование, посвященное этому вопросу, дало нам свежие знания о том, насколько на самом деле серьезным было это событие.

(2017.01.17) | Холод и темнота убили динозавров (:.20170121238573151., 21)

(2017.01.04) | Устюгов: Если он захочет подраться, то я готов (:.20170107238486077., 7)

Мне и сейчас это событие не кажется таким уж важным.

(2017.01.04) | Устюгов: Если он захочет подраться, то я готов (:.20170107238486077., 7)

Вот это был триумф, вот это было событие для всего класса!

А Ивонн стала жить в одной деревенской семье, и это событие оказалось поворотным в ее судьбе, поскольку всю свою жизнь, что зимой, что летом, она провела в городе.

Это событие оказалось таким кошмарным и непостижимым, что в какой-то момент Ивонн решила, что это была просто ее собственная галлюцинация.

Событие это было весьма примечательным, ибо не было такой жертвы, на которую он не был бы готов ради девочки, обожаемой им без рассуждений, без объяснений, без границ, без надежды получить что-либо взамен.

Когда Генриетте и Эркюлю исполнилось десять лет, произошло трагическое событие, которое впоследствии многими воспринималось, как дурная примета, как пророчество несчастий, постигших после этого заведение мадам Шалль.

Шустеру вот-вот должно было исполниться двадцать, но сейчас, сидя на ящике с флорентийскими басовыми трубами, в тени полуразвалившейся капеллы, где на веранде предавались сиесте голые дикари, положив на грудь свои луки, глядя, как джунгли подкрадываются со всех сторон, словно ненасытный зеленый охотник, он понял, что его предстоящий день рождения отнюдь не само собой разумеющееся событие…

Никакое другое событие не отпечаталось в памяти Шустера с такими деталями, как это утро шестьдесят лет тому назад.

Я помню тот вечер  это было событие, как будто отворилась дверь в новый мир.

Мы почти ни слова друг другу не сказали за всю прогулку. Проехали пять километров, съели по апельсину. Самое интересное событие за несколько лет. Просто ужас. Анника тоже засмеялась:

Особенно возмутило Гульберга одно событие, происшедшее в июне 1767 года.

Короткий пассаж в тюремных откровениях Струэнсе проливает странный свет на это событие.

Причиной, по которой  как ему позднее думалось  он сдался, было событие, произошедшее в первую неделю июня 1770 года.

Это совершенно непостижимо на ваших широтах, написал я Бахманну, но в той стране выход сборника бульварных хроник рассматривается как важнейшее литературное событие, даже и не литературное, а вообще событие планетарного масштаба.

Можно было увидеть людей, отмечающих это событие на улице с шампанским, люди обнимали друг друга, узнав, что их премьер-министр убит, вы даже представить себе не можете этих чудовищно безвкусных сцен, омерзительного торжества оппонентов этого премьер-министра  что тут добавишь, этим все сказано. И когда наконец после трех лет беспланового и тупоумного следствия, словно бы речь шла о потерянном бумажнике, когда после трех лет наконец нашли вероятного убийцу, нашли подозреваемого  скорее всего, именно он и был убийцей,  причем нашли не в результате следствия, а случайно, это было просто везение, его нашли только благодаря идиотской болтливости этого деклассированного и полоумного типа… это был совершенно незаслуженный успех, если вспомнить тот невероятный дилетантизм, которым отличалось все следствие… когда его нашли, Бахманн, им удалось спустить все свои козыри с такой безмозглостью, что просто диву даешься, думаю, если бы снять этим умникам электроэнцефалограмму, она показала бы совершенно прямую линию… они упустили свой шанс с таким кретинизмом, что ребенок, собачка, да что там, канарейка и та покачала бы головой.

Это самое важное событие в мире, серьезно обсуждают они, хотя большинство из них не прочитали в жизни ни одного романа и уж подавно ни одного сборника стихов; это самое важное событие в мире, если не во всей галактике  вручение нашей премии, разве что убийство премьер-министра может с ним сравниться, ну еще, конечно, наши теннисисты, наши биатлонисты и наши автомобили.

Я решил отложить это событие до тех пор, пока мы не поссоримся из-за чего-то другого, что послужит уважительной причиной для расставания, или в худшем случае можно подождать, пока не закончится договор о сдаче ее квартиры.

Эрлинг был уже возле Несторова окошка, а окошко это находилось вровень с землей, и Нестор чуть ли не воочию видел физиономию старикана в каком-то метре от своей собственной, он покрепче прижался к Сюнневе, а она пихнула его голыми ногами… ну да, юбка задралась, он коснулся девушки и сглотнул.   Это… для меня… ог-огромное событие.   Под прикрытием этих слов он еще крепче прижался к ней и прошептал в ухо, которое было совсем рядом:

С тех пор они с дедушкой всегда приходили сюда девятого мая  отметить это памятное событие.

*** Однажды, когда уже таял снег, на мельнице произошло событие, которое обитатели ее не забыли до конца жизни.

Лиза родила, и это событие чудесным образом подействовало на Рагнара. Он был так рад мальчику, что проводил с ним все свободное время, и, естественно, его оставалось все меньше и меньше на мать, братьев и сестру.

Первое событие произошло, когда невидимая рука помешала мне открыть дверь.

Следующее решающее событие произошло, когда мне удалось найти работу, которая нравилась, работу, благодаря которой я стала самостоятельным человеком и вступила в социал-демократическую партию.

Четвертое событие произошло, когда я родила дочь и назвала ее в честь старой повитухи с Норвежских водопадов.

Это событие имело продолжение, когда она родила ребенка, а у меня появилась внучка.

Я вдруг вспомнила одно событие, происшедшее несколько лет назад, когда ты уже путалась, но была еще здесь, с нами.

Это событие приводило меня в лихорадочное возбуждение: поездка на автомобиле с одетым в ливрею шофером, огромное, ярко освещенное деревянное здание, таинственные запахи, широченная шляпа тети Анны, грохот оркестра, магия приготовлений, рев диких зверей за красным форгангом.

Язва и бегство первого сценографа, беременность Лены Улин, вынужденные решения, неудачный прогон в середине репетиционного периода, мой грипп с последующей депрессией, технические незадачи, распределение ролей в Гамлете, оскорбленный редактор отдела культуры и вдобавок убийство Пальме  событие, из-за которого наша работа предстанет, временно или навсегда, в совершенно ином свете.

Опера отмечала торжественное событие вечерним спектаклем Риенци Вагнера и последующим ночным фейерверком.

По-моему, с замком связано какое-то трагичное событие, только очень давнее.

Весь год прошел в постоянных раздорах, но за этим последовало трагическое событие.

Я просто уверена, что это событие оставило след в ее душе, может быть, на всю жизнь.

И другие тоже молчали, говорить об этом даже туманно, намеками было нельзя, даже Нафан в пророческом безумстве и тот не смел говорить об этом, Вирсавия наклонялась к окну, будто какое-нибудь особенное или тревожное событие во дворе царского дома привлекало ее внимание, будто это было для нее куда важнее бесстрастного вопроса о том, кто придет после него, она знала, что выбор меж царскими сыновьями решится не мыслями и не словами, все роковое и окончательное в происходящем определяют деяния и события, а не слова и мимолетные мысли.

Хозяин Бьёрк стоял в кабине машиниста и махал рукой толпам народа, стоявшим вдоль железнодорожной насыпи по всей долине Фрюксдаль, дым относило им в лицо, но они даже внимания не обращали, отмечая знаменательное событие, которое вскоре оставит без работы многих и многих занимавшихся извозом.

Хотя вполне возможно, что на этот раз катастрофу предотвратило неожиданное событие, которое сыграло важную роль в жизни Свеи.

Эдвин, старший из Флориных малышей, должен пойти в школу. Флора до последнего оттягивала это событие. Да и Эдвин был так мал, что никому в голову не приходило, что он уже дорос до учебы, а тут вдруг за ним пришли и забрали его.

В это же время произошло событие, которое еще больше осложнило положение Каролины.

Приехавший из Колхолма пастор обвенчал Гаса и Грету Морган, и событие было отмечено празднеством, живописать которое смог бы лишь титан под стать Стриндбергу.

Учителя приносили на уроки газеты, и это свидетельствовало о том, что произошло историческое событие.

Событие следовало отметить не менее шикарно, чем открытие новой статуи в общественном месте.

Единственное, что делает это событие достойным внимания,  это то, что фестиваль в корне изменил жизнь Лео Моргана.

Как-то в начале марта закончилась оккупация квартала Йернет  это событие я немедленно запечатлел в своей версии Красной комнаты.

Когда легат Вар сжег Сепфорис, мне было два года, поэтому увидеть перед собой это событие я могу только благодаря рассказу Иосифа.

Какое-нибудь сиюминутное событие вполне может отражать случившееся давным-давно… И наоборот.

И это событие никуда не делось, оно осталось во мне.

Батюшка повелел увековечить сие событие медалью и печатной реляцией, которую оглашали с церковных кафедр.

Мне рассказывали, что потом он повторял все снова и снова:' Не надо выполнять свой долг'. И видимо, это событие состарило его больше, чем многие годы тихой и мирной жизни.

Настало лето. Занятия в школе кончились, и Малыша собирались отправить в деревню, к бабушке. Но до отъезда должно было еще произойти одно важное событие ― Малышу исполнялось восемь лет. О, как долго ждал Малыш своего дня рождения! Почти с того дня, как ему исполнилось семь.

Подойдя к дому, Муми-тролль сунул лапы в рот и издал три долгих свистка (что означало: произошло неслыханное событие).

Мы избавились от зловредной шляпы  это событие надо отпраздновать. Да и надоедает все время сидеть на одном месте.

Избавление от этой мерзкой шляпы  такое великое событие, что его необходимо отпраздновать! А кроме того, так надоедает вечно сидеть на одном месте!

Невероятная новость, поразившая весь город, как удар грома! Невероятное событие, взволновавшее все умы!

Это было, утверждает он, удивительное и незабываемое событие, и народу собралось тьма, чуть не весь город.

В конце первого года службы в жизни Софьи Петровны произошло торжественное событие.

Замечательное, торжественное событие, когда в усадьбе таким манером появляется вода.

Огромное было событие, когда дедушка твой купил его вместе со всем обзаведением.

И как порой некое на первый взгляд совершенно постороннее событие меняет образ мыслей или настроение, так этот запах увядающих листьев, исходивший от волос Ами и наполнявший душный салон, пока я ехал домой, успокоил мои до предела натянутые нервы и позволил мне вообразить картину столь идиллическую и бессмысленную, что я вмиг сделался довольным и счастливым и, не будь поездка такой короткой, наверняка бы заснул прямо в автомобиле.

В такие дни даже появление цыганской кибитки  великое событие, весть о котором летит из одной комнаты в другую. И покуда маленькая соловая лошаденка, спотыкаясь, медленно двигалась по аллее, барону Адриану уже доложили о том, что за гость к нему пожаловал.

Полковница понимала, что карлстадцы ждут их, и когда Карл-Артур наконец хоть чем-то отличился, она решила, что не худо будет отметить это событие с некоторой помпой.

Старый пастор громко читал положенные слова, а за окном весело и звонко чирикали воробьи и зяблики; они, казалось, знали о том, что происходит, и хотели почтить это событие самыми лучшими своими свадебными гимнами.

За наливным золотистым августом пришел светлый и пыльный сентябрь, и в сентябре произошло уже не знамение, а само событие, и было оно на первый взгляд совершенно незначительно.

Следующее событие было тесно связано с этим и вытекло из него, как следствие из причины.

Хаос и трудности были вызваны и важным падением с неба в жизнь Турбиных загадочного и интересного Лариосика, и тем обстоятельством, что стряслось чудовищное и величественное событие: Петлюра взял Город.

Трудно подобрать слова, чтобы описать такое великое событие.

Фру Клархольм-Фибигер поет нынче Сенту в Летучем голландце, это первая ее большая Вагнерова партия, и я обещался ей, что не оставлю такое событие без вниманья…

Постой… Жарко… Событие необычайнейшее. Приехали ко мне англичане и нашли в земле какую-то белую глину…

Вы можете опровергнуть меня фактами, доказать, что я неверно понял событие, что я неправ… но говорить…

Это событие не может существовать, потому что, сами понимаете, за такую юдоль люди не похвалят ни нас, ни вас.

Когда он вернулся домой, она, уже одетая и причесанная, сидела у окна и с озабоченным лицом пила кофе и перелистывала книжку толстого журнала, и он подумал, что питье кофе ― не такое уж замечательное событие, чтобы из-за него стоило делать озабоченное лицо, и что напрасно она потратила время на модную прическу, так как нравиться тут некому и не для чего.

На середине дороги сверх того случилось событие, задержавшее меня в дороге и еще больше развлекшее меня: тарантас сломался, и надо было чинить его.

Взяв этот сюжет из жизни в том виде, в каком мне его рассказали несколько лет тому назад, когда описываемое событие произвело на меня сильное впечатление, я счел его подходящим для трагедии; ведь гибель счастливого человека, а тем более целого рода, пока еще воспринимается трагично, хотя, возможно, наступят времена, когда мы так далеко уйдем вперед в своем развитии, станем настолько просвещенными, что будем равнодушно наблюдать за грубой, циничной, бессердечной пьесой, предлагаемой самой жизнью, когда мы отключим эти низшие, ненадежные мыслительные аппараты, называемые чувствами, ибо они сделаются излишними и вредными после того, как им на смену придут органы рассудка.

Любое событие в жизни  и это, пожалуй, открытие!  обусловлено обычно целым рядом более или менее глубоко скрытых мотивов, но зритель, как правило, выбирает наиболее ему понятный или льстящий его умственным способностям.

В эти недели случилось желанное для Ивана Ильича и его жены событие: Петрищев сделал формальное предложение.

Почему люди сделали из смерти такое важное событие? Да потому, что они слишком глубоко, всеми своими корнями вросли в землю, и когда их приходится вырывать из нее, им становится больно.

Ровно в девяти верстах от города, на самом повороте в Светозерскую пустынь, вижу, произошло удивительное событие. Огромная дорожная карета лежит на боку, кучер и два лакея стоят перед нею в недоумении, а из кареты, лежащей на боку, несутся раздирающие душу крики и вопли.

Это событие успокоило его и восстановило душевное равновесие.

И вот тогда, в марте сорок четвертого, подошел день пятидесятилетия господина Пальмквиста. Это событие доктор хотел отметить достойно. Конечно же, не для того, чтобы продемонстрировать шведу все еще не исчерпанные возможности Великой Германии.

И еще одно радостное событие произошло в моей жизни.

Конец был такой:"… И еще одно радостное событие произошло в моей жизни.

Сегодня утром в нашем доме произошло небольшое событие.

― Да, ― без особой грусти сказал старик, ― печальное событие.

Они обсуждали необычайно важное событие, грозившее опрокинуть мировую экономику.

Всякое событие на пароходе принималось плавучим учреждением близко к сердцу.

