(2019.10.23) | Что же с нами будет? (., 2019)

Если мы попадем в руки режима, будут массовые казни, это факт  сказал он.

(2019.10.23) | Что же с нами будет? (., 2019)

(2018.10.01) | Америка полна решимости бороться со всем миром (., 2018)

Однако факт укрепления связей в более широком геополитическом ракурсе заслуживает более пристального внимания.

(2018.10.01) | Америка полна решимости бороться со всем миром (., 2018)

(2018.09.20) | Свежий импульс на Балканах (., 2018)

Менее обнадёживающая ситуация сложилась в Боснии и Герцеговине (БиГ), где 7 октября должны пройти всеобщие выборы, даже несмотря на тот факт, что в стране отсутствует действующее избирательное законодательство.

(2018.09.20) | Свежий импульс на Балканах (., 2018)

(2018.09.15) | Рим и Москва борются за контроль над православной церковью (., 2018)

Но учитывая тот факт, что российские войска вторглись на территорию восточной Украины и находятся там до сих пор, оказывая поддержку повстанцам и убивая украинских солдат, миллионы украинцев хотят иметь собственную независимую Украинскую православную церковь.

(2018.09.15) | Рим и Москва борются за контроль над православной церковью (., 2018)

(2018.09.12) | Трамп вводит обширные санкции за будущее вмешательство в выборы (., 2018)

Как только будут выявлены подозрительные действия со стороны иностранных государств, в распоряжении у разведсообщества будет до 45 дней, чтобы доказать факт вмешательства. Если проверка удостоверит его, разведсообщество проинформирует генерального прокурора и министерство внутренней безопасности, после чего у них будет еще 45 дней, чтобы решить, вводить ли санкции в отношении иностранных сил.

(2018.09.12) | Трамп вводит обширные санкции за будущее вмешательство в выборы (., 2018)

(2018.08.01) | Макрон и Запад не должны участвовать в сирийском эндшпиле Путина (., 2018)

Восточная Гута  это также то место, где в апреле силы Асада применили химическое оружие против мирных жителей, хотя российские дипломаты решительно отрицали факт этого преступления на самых разных международных форумах.

(2018.08.01) | Макрон и Запад не должны участвовать в сирийском эндшпиле Путина (., 2018)

(2018.04.03) | Российский посол: австралийская пресса лишает нас свободы слова в деле Скрипаля (., 2018)

Давайте отметим тот факт, что местная пресса подчеркивала лишь отдельные выдержки из моей речи, тщательно отбирая их с явной политической предвзятостью.

(2018.04.03) | Российский посол: австралийская пресса лишает нас свободы слова в деле Скрипаля (., 2018)

(2018.04.02) | Америке нужно вести более расчетливую игру (., 2018)

Нынешняя дипломатическая ссора свидетельствует о значительном ухудшении отношений между Россией и Западом. Даже если русские просто хотят нарушить чужую игру, следует учитывать наличие у них значительного ядерного арсенала. Мы должны уважать тот факт, что этот арсенал представляет собой экзистенциальную угрозу для Соединенных Штатов. А слабеющая держава, особенно обладающая таким количеством ядерных бомб, как Россия, может стать опасной.

(2018.04.02) | Америке нужно вести более расчетливую игру (., 2018)

(2018.04.01) | Великобритания считает, что нападение с использованием нервно-паралитического вещества, вероятно, было одобрено Кремлем (., 2018)

Британские власти, расследующие отравление бывшего российского агента Сергея Скрипаля, полагают, что факт нанесения нервно-паралитического вещества на дверь его дома свидетельствует о дерзости и изощренности совершенного нападения, которое, вероятно, получило одобрение Кремля, подтвердил в интервью Си-эн-эн () источник, знакомый с обстоятельствами расследования.

(2018.04.01) | Великобритания считает, что нападение с использованием нервно-паралитического вещества, вероятно, было одобрено Кремлем (., 2018)

(2018.04.01) | Россия, какой ее малюет Голливуд (., 2018)

Да и не факт, что сам просмотр доставит удовольствие.

(2018.04.01) | Россия, какой ее малюет Голливуд (., 2018)

(2018.04.01) | Покинет ли Газпром Украину навсегда? (., 2018)

О ее слабости свидетельствует тот факт, что те 2, 56 миллиарда долларов, которые она должна будет получить от Газпрома по решению суда,  это 2, 3% ее ВВП.

(2018.04.01) | Покинет ли Газпром Украину навсегда? (., 2018)

(2018.04.01) | В едином западном фронте против России появились огромные трещины (., 2018)

Этот поразительный факт заставляет меня наконец обратить внимание на странности в реакции США.

(2018.04.01) | В едином западном фронте против России появились огромные трещины (., 2018)

(2018.03.31) | Сможет ли Россия сохранить энергетическое доминирование в Европе? (., 2018)

Однако критики указывают на тот факт, что в результате он не будет выполнять своей первоначальной задачи, поскольку он не вступает в прямую конкуренцию с российским природным газом.

(2018.03.31) | Сможет ли Россия сохранить энергетическое доминирование в Европе? (., 2018)

(2018.03.30) | Россия заставляет Трампа встретиться с Путиным в Белом доме (., 2018)

Подобно тому, как г-н Трамп продолжает взаимодействовать с г-ном Путиным так, будто между их странами нет никакого напряжения в связи с вмешательством России в президентские выборы 2016 года и расследованием специального прокурора контактов его соратников с Россией, г-н Путин тоже может попросту игнорировать этот факт.

(2018.03.30) | Россия заставляет Трампа встретиться с Путиным в Белом доме (., 2018)

(2018.03.29) | Что на самом деле происходило в российском консульстве в Сиэтле? (., 2018)

Несмотря на то, что шпионская деятельность россиян продолжает выходить за рамки консульств  в ней все чаще задействуются путешественники и лица, работающие под неофициальными прикрытиями  тот факт, что оба консульства, закрытые по решению американских властей, находились на Западном побережье  это не совпадение, как сказал один бывший чиновник разведки.

(2018.03.29) | Что на самом деле происходило в российском консульстве в Сиэтле? (., 2018)

(2018.03.03) | Будет ли Россия вмешиваться в выборы в Италии? Возможно, это и не понадобится (., 2018)

Никто пока не видит ничего конкретного, что указывает на вмешательство России (в выборы) в Италии. Поскольку не факт, что в этом есть необходимость,  говорит Максимилиан Чуперски ( ), директор Исследовательской лаборатории цифровой криминалистики Атлантического Совета, вашингтонского аналитического центра. На этой неделе он приехал в Италию, чтобы осуществлять наблюдение за процессом выборов и выявлять любые случаи онлайн-манипуляций или вмешательства.

(2018.03.03) | Будет ли Россия вмешиваться в выборы в Италии? Возможно, это и не понадобится (., 2018)

(2018.03.02) | Почему Кремль публикует без цензуры переводы статей из западных СМИ (., 2018)

Тот факт, что Кремль спонсирует ИноСМИ, подчеркивает критически важное различие между настроением общества и политическим здравомыслием в современной России и в бывшем Советском Союзе, который делал все возможное для того, чтобы закрыть обычным российским гражданам доступ к нефильтрованным западным публикациям об их стране.

(2018.03.02) | Почему Кремль публикует без цензуры переводы статей из западных СМИ (., 2018)

(2018.03.02) | Подростки-трансгендеры и социальное заражение (., 2018)

Бри Джонтри пишет: Наконец, тот факт, что стремительно развившееся расстройство гендерной идентичности обсуждается в консервативных СМИ, не является  и неважно, сколько обличительных ссылок Таннехилл поставил в своей статье в   веской причиной для дискредитации этих данных.

(2018.03.02) | Подростки-трансгендеры и социальное заражение (., 2018)

(2018.03.01) | Невидимый батальон: как украинские женщины добились права воевать наравне с мужчинами (., 2018)

Участницам АТО пришлось столкнуться и с непониманием со стороны мужчин-сослуживцев  как рассказывали разные респондентки независимо друг от друга, мужчинам прямо в процессе службы приходилось пересматривать свою картину мира и укладывать в голове тот факт, что женщина тоже может полноценно служить.

(2018.03.01) | Невидимый батальон: как украинские женщины добились права воевать наравне с мужчинами (., 2018)

(2017.11.09) | Два пограничных города с общей российской историей  и четким европейским рубежом (., 2018)

Тот факт, что набережная Ивангорода значительно меньше по протяженности несмотря на более внушительные затраты, добавляет он, почти наверняка является результатом коррупции.

(2017.11.09) | Два пограничных города с общей российской историей  и четким европейским рубежом (., 2018)

(2017.02.21) | Какую пользу санкции против России приносят США? (., 2018)

С точки зрения Москвы присоединение Крыма  свершившийся факт, который не подлежит пересмотру.

(2017.02.21) | Какую пользу санкции против России приносят США? (., 2018)

(2017) | Американская разведка поймала не того кибермедведя (.)

Она не основана ни на каких веских публичных доказательствах, а тот факт, что сообщения о хакерских атаках часто настолько раздуты, что не достигают своей цели, является проблемой лишь для тех, кого волнуют кампании по дезинформации, а также стандарты журналистики  то есть довольно небольшой сегмент общественности.

(2017) | Американская разведка поймала не того кибермедведя (.)

(2017) | Команда мечты Путина (.)

Вопреки всем возражениям Спайсера, его высказывание подтверждает тот факт, что Путин нанес удар по партии Обамы в ходе выборов.

(2017) | Команда мечты Путина (.)

(2016) | Российский дипломат: США ожидали, что ИГИЛ захватит Дамаск к октябрю (.)

Тот факт, что Яковенко говорит, что США сказали русским, что это приведет к захвату Дамаска Исламским государством к октябрю месяцу, объясняет то, почему русские посчитали, что им нужно действовать так, как они стали действовать.

(2016) | Российский дипломат: США ожидали, что ИГИЛ захватит Дамаск к октябрю (.)

(2016) | Российский дипломат: США ожидали, что ИГИЛ захватит Дамаск к октябрю (.)

Если это так, то тогда тот факт, что высказывания Яковенко были почти полностью проигнорированы, показывает, что этот подход сработал.

(2016) | Российский дипломат: США ожидали, что ИГИЛ захватит Дамаск к октябрю (.)

(2016) | Что мы любим в Войне и мире? (.)

Его организаторы в других местах взяли этот факт на заметку, и теперь даже те из американцев, кто ничего не слышал о Чайковском, ассоциируют финал его увертюры с праздничными фейерверками.

(2016) | Что мы любим в Войне и мире? (.)

(2016) | Что мы любим в Войне и мире? (.)

Это упоминается между делом, как факт, о котором никто даже не задумывается.

(2016) | Что мы любим в Войне и мире? (.)

(2016) | Двуглавые существа, которые могли послужить прототипом для Гидры (.)

Интересен тот факт, что это явление, известное как полицефалия, встречается у различных видов животных.

(2016) | Двуглавые существа, которые могли послужить прототипом для Гидры (.)

(2016) | Как живут люди, ежедневно борющиеся с ужасной усталостью (.)

Недопонимание также может вызывать тот факт, что когнитивная усталость во многом отличается от ежедневного утомления, сопутствующего обычным нагрузкам.

(2016) | Как живут люди, ежедневно борющиеся с ужасной усталостью (.)

(2016) | Как живут люди, ежедневно борющиеся с ужасной усталостью (.)

Важен тот факт, что у людей, страдающих от нейродегенеративных заболеваний, таких как рассеянный склероз, а также некоторых видов повреждений головного мозга, в этих областях мозга наблюдается аномальная активность, по-видимому, связанная с уровнем усталости.

(2016) | Как живут люди, ежедневно борющиеся с ужасной усталостью (.)

(2016) | Джо Байден соблазняет Эрдогана (.)

Что было важным в отношении этих переговоров из того, что стало известно, это удивительный факт, что Байден, представляющий правительство Соединенных Штатов, заявляющее, что оно ведет войну против ИГИЛ, так называемого Исламского государства или по-арабски Даиш, ни разу не обсудил с турецким руководством переговоры о политическом урегулировании в Сирии, согласно неназванному американскому чиновнику, присутствовавшему там.

(2016) | Джо Байден соблазняет Эрдогана (.)

(2016) | Китай может стать лидером в области генетического улучшения человека (.)

Это будет означать, что на здоровье жителей Китая могут быть поставлены неэтичные и опасные эксперименты, и международное сообщество не вправе оставить такой факт без внимания.

(2016) | Китай может стать лидером в области генетического улучшения человека (.)

(2016) | Семь самых необычных природных явлений на планете (.)

Однако, по мнению пользователя сайта  Гаррика Сайто, еще удивительнее этого ядовито-розового оттенка тот факт, что "по-видимому, никто не может толком объяснить, с чем связан этот необычный цвет".

(2016) | Семь самых необычных природных явлений на планете (.)

(2016) | МВФ очень нужна Лагард (.)

И не исключено, что именно факт управления фондом европейским диктором способствовал решению МВФ, принятому в конце прошлого года,  включить китайский юань в корзину валют для расчёта стоимости Специальных прав заимствования (СДР).

(2016) | МВФ очень нужна Лагард (.)

(2016) | В России набирает обороты движение против абортов (.)

Тот факт, что сегодня политическая элита России и церковь оказались на одной стороне,  это довольно примечательное обстоятельство, учитывая, что на протяжении большей части прошлого века они противостояли друг другу.

(2016) | В России набирает обороты движение против абортов (.)

(2016) | Интеллект группы (.)

Если учесть роль, которую в с-факторе группы играют социальные навыки, вероятно, никого не удивит обнаруженный исследователями факт: группы, в состав которых входят женщины, как правило опережают преимущественно мужские группы.

(2016) | Интеллект группы (.)

(2016) | Отчего ты такой умный? Благодари маму и свои трудные роды (.)

(Тот факт, что многие женщины умирают при родах без помощи современной медицины, является признаком того, насколько для нашего вида важен разум.)

(2016) | Отчего ты такой умный? Благодари маму и свои трудные роды (.)

(2016) | Как защита христианства перевернула когнитивистику (.)

Как говорит историк и статистик Стивен Стиглер ( ), в статье Прайса основная вероятностная идея заключалась в том, что Юм недооценивал значение количества независимых свидетелей чуда, а результаты Байеса показали, как увеличение числа доказательств, пусть даже ненадежных, может оказаться сильнее малой степени вероятности события и таким образом превращает его в факт.

(2016) | Как защита христианства перевернула когнитивистику (.)

(2016) | Как защита христианства перевернула когнитивистику (.)

Практически невероятным кажется тот факт, что мозг эволюционировал настолько, что стал способен делать близкие к идеалу статистические выкладки.

(2016) | Как защита христианства перевернула когнитивистику (.)

(2016) | За предыдущие 10 лет 98 детей в возрасте от 10 до 14 лет покончили с собой (.)

Джед Флин ( ), исполнительный глава благотворительного учреждения Папирус (), которое посвятило свою деятельность предотвращению самоубийств среди молодых людей, сообщил  : "Мы (общество, перев.) скрывали тот факт, что дети и молодые люди умирают подобным образом, потому что это так ужасно болезненно для нас".

(2016) | За предыдущие 10 лет 98 детей в возрасте от 10 до 14 лет покончили с собой (.)

(2016) | Пауза в мирных переговорах после триумфа Путина в Алеппо (.)

Именно поэтому госсекретарь Джон Керри спешно собрал дипломатическую миссию, чтобы организовать срочные мирные переговоры в Женеве, несмотря на тот факт, что различные участники даже не дали своего согласия.

(2016) | Пауза в мирных переговорах после триумфа Путина в Алеппо (.)

(2016) | Тайные связи Британии с правительствами и фирмами, стоящими за продажей нефти ИГИЛ (.)

Они сообщают, что:"… скважины в районе бомбардировок пока не стали мишенями для США или боевых средств ВВС их союзников, и этот факт, вероятно, можно связать с иногда "проблемной" политикой на Ближнем Востоке".

(2016) | Тайные связи Британии с правительствами и фирмами, стоящими за продажей нефти ИГИЛ (.)

(2016) | Это медицинская булимия? (.)

Тот факт, что несмотря на такой объем данных мы продолжаем задавать элементарные вопросы о механизме развития этого заболевания, свидетельствует о высокой степени сложности проблемы.

(2016) | Это медицинская булимия? (.)

(2016) | Это медицинская булимия? (.)

Современные исследования, однако, уделяют все больше внимания множеству различных промежуточных стадий в процессе возникновения ожирения, принимая на веру тот факт, что потребление и расход энергии сильно отличаются в зависимости от конкретного человека.

(2016) | Это медицинская булимия? (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Но описанная выше вероятность это объективный факт о вселенной.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Он не имеет ничего общего с верой и убеждениями человека, причем даже такого человека, об ощущениях которого идет речь. Этому человеку сообщают факт о его будущих ощущениях и опыте, верит он в это или нет.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

(2016) | Цена на нефть и российская политика: история (.)

Тот факт, что цена на нефть коррелировалась с советской политикой, не вызывает удивления  в неконкурентной командной экономике доходы от нефти и природного газа составляли 67% от всего экспорта.

(2016) | Цена на нефть и российская политика: история (.)

(2015) |  - двигатель эволюции Интернета вещей (-.)

О росте международной популярности свидетельствует также тот факт, что недавно  вытеснил с пьедестала   и  в Китае, став дорогим брендом 1 в этом регионе.

(2015) |  - двигатель эволюции Интернета вещей (-.)

(2015) | Вы будете в ярости, узнав, как легко было заставить вас кликнуть мышкой по этому заголовку (.)

Отличие заголовка-приманки в том, что вы зачастую осознаете факт манипулирования вашим сознанием, но бессильны противостоять соблазну.

(2015) | Вы будете в ярости, узнав, как легко было заставить вас кликнуть мышкой по этому заголовку (.)

(2015) | Когда Хомский и Киссинджер согласны (..)

И хотя, как Киссинджера, так и Хомского может даже оскорбить тот факт, что их политические взгляды сравнивают, в то время как США ринулись вмешиваться в конфликт между путчистами Киева и восточно-украинскими правительствами, стремящимися к самоопределению, но примечательно здесь уже то, что и Киссинджер, и Хомский считают вмешательство США в эту войну ошибкой  и ошибкой, которая может иметь последствия исторических масштабов.

(2015) | Когда Хомский и Киссинджер согласны (..)

Я не оспариваю тот факт, что машины умны, и не говорю, что в один прекрасный день они могут оказаться недостаточно умными.

Более того, Шеридан принимал во внимание тот факт, что работа систем с супервизорным управлением очень зависит от социального контекста, в котором они применяются.

Тем не менее тот факт, что Титаник был найден с помощью удаленного присутствия, а не людьми, физически находившимися на дне, надолго стал источником напряженных отношений в Институте океанографических исследований Вудс-Хоул.

Приняв тот факт, что они иногда совершают ошибки, не должны ли мы полностью исключить их из процесса?

Наблюдения Бака и многих других пилотов подчеркивают тот факт, что кабина пилотов всегда была местом споров, где техника и труд пересекаются, как и в других областях современной жизни, но здесь ставки выше и атмосфера, возможно, напряженнее.

Им  потребовалось время, чтобы осознать факт,  писал руководитель группы Большое сафари Уильям Гримс,  что они не могут в полевых условиях вносить односторонние изменения и никому о них не сообщать.

Тот факт, что Предейтор теперь мог убивать людей в отдаленных местах, до событий 11 сентября вызывал этические и юридические опасения в армии и ЦРУ.

Эти факторы являются более стрессовыми, чем тот факт, что экипажи Предейтора становятся свидетелями и исполнителями дистанционных убийств. Тем не менее очень мало операторов Предейтора и специалистов по анализу видовой информации разговаривают с журналистами и делятся собственным опытом ведения войны, основанным на напряженном созерцании событий через камеру.

Кроме того, напряжения добавлял тот факт, что в любой момент что-нибудь могло пойти не так, и тогда результаты оказались бы опасными, плачевными или дорогостоящими.

(2015) | Большая игра рейтингов (.)

Этот факт в сочетании с недавним болезненным снижением рейтингов некоторых стран заставляет ряд экспертов  например, Дэниела Вернаццу ( ) и Джонатана Портеса ( )  считать весь процесс присвоения рейтингов слишком субъективным и непродуманным и советовать властям не обращать на позицию агентств внимания.

(2015) | Большая игра рейтингов (.)

(2015) | Информационное перенасыщение: как общество тонет в потоках информации Григорий Николаев (.)

Но сам факт того, что в ежедневных разговорах заходит речь о количестве информации, получаемой из личной беседы ( ), показывает, что наши современники слишком легко принимают роль пассивного потребителя информации.

(2015) | Информационное перенасыщение: как общество тонет в потоках информации Григорий Николаев (.)

(2015) | Кто хуже: люди или Чернобыльская катастрофа?  .20151222234876531. (.)

Конечно, тот факт, что животные процветают в Чернобыле, не значит, что радиация хорошо действует на живую природу.

(2015) | Кто хуже: люди или Чернобыльская катастрофа?  .20151222234876531. (.)

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Решающее значение имел тот факт, что их язык сильно отличался от английского.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Хорошо известен тот факт, что они добавили тысячи новых слов в английский язык, в том числе те, которые кажутся нам исключительно нашими: спойте старую песню    слова в названии пришли к нам из древнескандинавского языка.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

Многочисленные случаи притока иностранных слов также частично объясняет тот факт, что английские слова имеют так много различных источников  иногда сразу несколько в пределах одного предложения.

(2015) | Английский  ненормальный язык (.)

(2015) | Миф о сдерживании России (.)

Надо сказать, что крах СССР произошел как раз в период спада напряженности в отношениях Востока и Запада, когда холодная война по сути дела закончилась, а советских граждан уже не сплачивал страх перед внешней агрессией. Видимо, нынешнее российское руководство осознает этот факт.

(2015) | Миф о сдерживании России (.)

(2015) | Бросая вызов олигархии (.)

Как он отмечает, подавляющее большинство Американцев, подключающиеся к Интернет практически не имеют выбора, и обращаются к местной кабельной компании: результатом этого является факт что Интернет в США медленнее и дороже чем в других странах.

(2015) | Бросая вызов олигархии (.)

(2015) | Бросая вызов олигархии (.)

Тем не менее, считает Райх, неискренность в данном случае вторична, поскольку тот факт что люди подобные Крузу вынуждены использовать популистскую реторику ― показывает существенные перемены в общественном сознании.

(2015) | Бросая вызов олигархии (.)

(2015) | Деньги на ветер. США пора прекратить бороться с терроризмом (.)

Свидетельством того, как далеко все зашло, является тот факт, что многие иракские суннитамы предпочитают поддерживать ИГИЛ, лишь бы не бороться и умирать за проиранское шиитское правительство в Багдаде.

(2015) | Деньги на ветер. США пора прекратить бороться с терроризмом (.)

(2015) | Человек, который предугадал все. 50-летие Закона Мура (.)

Тот факт, что этот процесс продолжается уже 50 лет, действительно удивителен.

(2015) | Человек, который предугадал все. 50-летие Закона Мура (.)

(2015) | Мои впечатления от выпускного в школе бунтующего Балтимора (.)

Я поинтересовался и у другого выпускника Дэвида, который отправляется в Иллинойский технологический институт, о том, чему его научила эта школа. Он отметил летние научные стажировки, а также тот факт, что школа учит восьми основополагающим принципам: уважению, ответственности, самоопределению, самодисциплине, сочувствию, состраданию, упорству и честности.

(2015) | Мои впечатления от выпускного в школе бунтующего Балтимора (.)

(2014) | Не допустить взрыва в Крыму (.)

Одним из самых тревожных побочных результатов украинской революции стал тот факт, что сегодня в руках негосударственных формирований оказалось намного больше огнестрельного оружия и современных боевых средств, чем когда-либо в постсоветской истории Украины.

(2014) | Не допустить взрыва в Крыму (.)

(2014) | Иллюзия геополитики Несокрушимая сила либерального порядка   . 2014.  3. (.)

Даже Мид не оспаривает тот очевидный факт, что ни Китай, ни Иран, ни Россия пока не предложили миру новую модель современности ().

(2014) | Иллюзия геополитики Несокрушимая сила либерального порядка   . 2014.  3. (.)

(2014) | От падения Берлинской Стены к умножению Стен Плача  Западных стен (.)

Меркель замалчивает тот очевидный факт, что восточных немцев никто никогда не спрашивал о том, какие отношения они хотели бы иметь с западногерманским режимом.

(2014) | От падения Берлинской Стены к умножению Стен Плача  Западных стен (.)

Вот почему мы чувствуем себя настолько хорошо, когда усердно работаем для достижения какой-то сложной цели, тогда как достижение быстрой и простой цели может принести нам лишь небольшое удовлетворение, и то не факт.

Она призналась: Сначала я не чувствовала этого, но теперь я чувствую и не могу отрицать тот факт, что вы меня любите, здесь и сейчас, вы меня любите!

Однако факт остается фактом, человек не создан для таких условий.

Как бы нам всем ни нравилась идея равных прав для всех, факт остается фактом, этого не может быть и никогда не будет… и это хорошо.

Это факт, который не отрицает сама компания.

Факт в том, что инстинктивно мы понимаем, что крепкие доверительные отношения нельзя построить за одно свидание или даже за неделю.

Однако они игнорируют тот факт, что они и есть система, что Интернет никак им не вредит, он просто мгновенно сообщает о том вреде, который они приносят.

Тот факт, что условия, существовавшие перед каждым крахом фондовой биржи (кроме нефтяного кризиса 1970-х годов), были практически идентичными, не может быть простым совпадением.

Поколение  может быть в большей степени подвержено этому короткому замыканию, потому что они выросли в таком мире, но факт в том, что никто из нас от этого не застрахован.

И   тоже принадлежит к особому семейству, хотя долго и упорно держал этот факт в строжайшей тайне.

Сам факт, что только   умеет говорить о несуществующем в реальности и готов поверить в шесть невероятных вещей перед завтраком, бесспорен.

Сам факт существования подобных элит противоречит фундаментальным принципам естественного отбора, ведь господствующие члены общества добровольно отказываются от права на потомство.

Шумеров нисколько не беспокоил тот факт, что их клинопись не годится для записи стихов: не для того они изобрели письменные знаки, чтобы фиксировать устную речь, а для того, чтобы выполнять задания, с которыми разговорный язык памяти Кипу из Анд,  век не справлялся.

Самая распространенная теория опирается на очевидный факт: физически более сильные мужчины принудили женщин повиноваться.

Если бы мы решили финансировать чистую науку, независимую от политических, экономических и религиозных интересов, не факт, что нам это удалось бы.

Тот факт, что люди с большого острова в северной Атлантике захватили большой остров, находящийся южнее Австралии,  один из причудливых случаев истории.

(2013) | Тайная война (перевод из ) (.)

Он мог провести 35 лет в тюрьме  несмотря на тот факт, что вся информация, якобы разглашённая Дрейком, не только была рассекреченна и уже являлась открытой на тот момент, но и вообще была рассекречена самим АНБ и сотрудниками Пентагона.

(2013) | Тайная война (перевод из ) (.)

(2013) | Тщеславие и продажность: будущее ЕС (перевод из    ) (.)

После этой великой битвы Европейский союз стал более авторитарным, правым и ориентированным на Германию, при этом он не имеет никакого компенсирующего этот факт очарования.

(2013) | Тщеславие и продажность: будущее ЕС (перевод из    ) (.)

(2012) | Хирургия: чем мы рискуем, когда ложимся под нож (.)

Какой бы способ подачи информации мы не избрали, тот факт, что в некоторых штатах США сообщение об уровне смертности является обязательным, означает, что мы можем исследовать риски более подробно.

(2012) | Хирургия: чем мы рискуем, когда ложимся под нож (.)

(2012) | Пол Кругман: Никто не понимает долг (.)

Но факт, что федеральный долг не похож на ипотеку, не означает, что долг безобиден.

(2012) | Пол Кругман: Никто не понимает долг (.)

(2012) | Китай хочет добиться большего влияния в Арктике (-.)

Однако тот факт, что Китай выразил свое недовольство по поводу присуждения в Норвегии Нобелевской премии мира Лю Сяобо ( ), заставил некоторые Скандинавские страны сомневаться в намерении Пекина присоединиться к Арктическому Совету. Это скорее коллективное мнение, чем конфронтация.

(2012) | Китай хочет добиться большего влияния в Арктике (-.)

А произведение Пушкина  это, понимаете ли, факт.

А произведение Пушкина  это, понимаете ли, факт. Огромный факт русской литературы. Историки могут найти доказательство того, что Сальери Моцарта не отравил, и все равно им с Маленькими трагедиями спорить невозможно.

Парторг Рыбкина, она же завуч, советовалась с вышестоящим руководством и по линии роно, и по райкомовской линии, что делать с учителем-преступником, потому что налицо был факт растления несовершеннолетней.

Элементарный хулиган! Морально неустойчив. Факт! Женат три раза, в Ленинграде блядей в номер водил!

Итак: Дружба  специфически человеческий факт, объяснение и цель которого следует искать без обращения к законам природы или к трансцендентному Благу, выходящему за рамки эмпирического существования.

Так возле остывающего тела Нюты еще до приезда врачей, констатирующих факт смерти, собрались все самые любимые ею люди.

Учитывая тот факт, что правила трансфертного ценообразования в Российской Федерации существуют на протяжении короткого периода времени, последствия таких спорных ситуаций не могут быть оценены с достаточной степенью надежности.

Однако категории бытия и небытия первичнее нравственных, и возмездие настигло его через страх смерти; кровь червяка не напоминала ему ни о крови жертв, ни об их страданиях  чем менее он был способен ощутить ужас содеянного, тем явственнее вставала перед ним, вызванная этой кровью, смерть как голый, бесстрастный факт; то, что прежде служило ему защитой  так воспринимать ее,  обернулось против него, оказалось единственным оружием, способным его поразить.

Не месть владела им, не ощущение свершающейся справедливости  он просто смотрел, как они уходят вереницей, растянувшейся на годы, уходят, будто прожили обычные жизни, были обычными людьми  и он, обязательно он должен был выбивать цифры, прощальные слова жен и детей на их могильных плитах, чтобы содеянное ими и уже почти забытое, не ставшее виной, не породившее ни покаяния, ни искупления, все-таки закрепилось, утвердилось как нечто действительно бывшее; утвердилось не в памяти людей, а именно как не зависящий от памяти, от размноженности в воспоминаниях факт бытия.

Этот факт подчеркивает стремление придать этой структуре статус деполитизированной организации профессиональных управленцев.

Данный факт отражает общемировые тенденции и является нормальным для преступности развитых стран.

Данный факт позволяет сделать вывод об интенсивном контроле над олимпийскими структурами со стороны официальных государственных организаций.

Этот факт подчеркивает стремление придать этой структуре статус деполитизированной организации профессиональных управленцев.

По предварительным оценкам, Краснодарский край обеспечивает стабильный рост числа новых компаний (принимая во внимание тот факт, что другие регионы Южного Федерального округа демонстрируют снижение численности новых компаний).

Однако важно учитывать тот факт, для подавляющего большинства объектов, по которым предусмотрены дополнительные расходы на выкуп земельных участков, соответствующие выплаты пока ещё не производились.

Общим для Краснодарского края и города Сочи является преобладание преступлений против собственности (более чем в пять раз) над преступлениями против личности. Данный факт отражает общемировые тенденции и является нормальным для преступности развитых стран.

Данный факт позволяет сделать вывод об интенсивном контроле над олимпийскими структурами со стороны государственных организаций и превращении Олимпийских Игр в событие особой государственной важности.

С этой целью проверялась работа каждого интервьюера (т. е. на каждые 10 опрошенных респондентов проверяется 1 интервью). В процессе контроля устанавливались: факт и дата интервью; тема интервью; соответствие методике отбора респондента;

(2009) | Афганистан: куда ни кинь  всюду клин (.)

Соединенным Штатам пришлось со смущением публично признать тот факт, что выборы были сфальсифицированы. США также были вынуждены оказать давление на Карзая с тем, чтобы он устроил второй тур выборов с повторным голосованием.

(2009) | Афганистан: куда ни кинь  всюду клин (.)

(2009) | Афганистан: куда ни кинь  всюду клин (.)

Если оставить в стороне тот факт, что нет никакого публично доступного свидетельства о том, что он всерьез рассматривает подобную возможность, в самих Соединенных Штатах он не найдет таким своим действиям настолько широкой общественной поддержки, чтобы данное политическое решение стало осуществимым.

(2009) | Афганистан: куда ни кинь  всюду клин (.)

(2009) | Полу Кругману, переставшему быть экономистом (.)

Кругман как будто считает, что сама нестабильность цен на акции является опровержением эффективности работы рынков, и сторонники теории эффективного рынка просто много лет игнорируют этот факт.

(2009) | Полу Кругману, переставшему быть экономистом (.)

(2009) | Полу Кругману, переставшему быть экономистом (.)

Печальный факт состоит в том, что мало кто в Вашингтоне вообще интересуется неоклассическими или межвременными (смесь неоклассической модели роста с микроэкономикой) идеями.

(2009) | Полу Кругману, переставшему быть экономистом (.)

(2009) | Великий обман СНП (.)

Тот факт, что СНП не является идеальным показателем качества жизни, или рыночной активности известен давно в круге специалистов.

(2009) | Великий обман СНП (.)

(2009) | Экономическая паника Путина (.)

Разумеется, уже тот факт, что окупить заимствования у Центробанка можно, только кредитуя под двузначный процент, сам по себе шокирует западного наблюдателя, и многое говорит о рисках и слабостях российской экономики.

(2009) | Экономическая паника Путина (.)

(2009) | Новый суд над олигархом станет проверкой России (.)

По мнению критиков, сам факт проведения очередного суда говорит о желании давних врагов Ходорковского держать его за решеткой до бесконечности.

(2009) | Новый суд над олигархом станет проверкой России (.)

Сам этот факт создает систематическое давление в среде конкурентов.

В 2007 году  даже изменила свое название с  , . на просто  ., чтобы показать тот факт, что она является гораздо большим, чем просто компьютерной компанией.

Тот факт, что некоторые люди интуитивно притягиваются к , а не к  , больше характеризует самого человека, а не техническое состояние продукта.

Но для людей тот факт, что их одежда пахнет свежестью и чистотой, значил больше, чем небольшие различия, влияющие на сравнительную чистоту одежды.

Тот факт, что неверное предположение указало всей индустрии неправильное направление, имел место не только в индустрии бытовой химии.

Им нравится тот факт, что все узнают, что они являются пользователями Мака.

Тот факт, что компания предлагает дешевые билеты, не означает, что она предназначена только для людей, не имеющих много денег.

Еще одним доказательством того, что Лэнгли был озабочен вопросом ЧТО?, является тот факт, что спустя несколько дней после того, как Орвил и Уилбур совершили полет, он закончил свои разработки.

Удивительным образом Лисон занимал сразу две должности в банке, якобы являясь и биржевым маклером, и контролером самого себя, но вне контекста этот факт сам по себе не представляет большого интереса.

То, что эксперты описывают их продукты и маркетинг как стиль жизни, укрепляет тот факт, что поклонники продукции  используют то, ЧТО делает компания, чтобы продемонстрировать свою собственную индивидуальность.

О важности этой работы красноречивее всего говорит тот факт, что в 1904 году Павлов получил за нее Нобелевскую премию по физиологии и медицине.

Теорию доктора Сноу подкреплял и тот факт, что девять случаев заражения холерой произошли среди завсегдатаев местной кофейни, бравшей воду из той же колонки.

Сам факт, что хиропрактические манипуляции на позвоночнике облегчают боли в спине, не такое уж событие в истории медицины, однако в контексте нашей книги об этом стоит упомянуть, поскольку это самый веский довод в пользу того, что метод нетрадиционной медицины действительно способен помочь больным.

Часто на больных производит впечатление тот факт, что многие хиропрактики носят титул доктор, однако это вовсе не означает, что у них есть высшее медицинское образование.

Это объясняет и эффективность -, и тот факт, что некоторые мужчины, применявшие его, умерли от тромбоза.

А тот факт, что научные данные доказывают абсолютную неэффективность этого метода, о чем мы писали в третьей главе, для большинства людей в подобной ситуации играет совсем незначительную роль.

Грант поступил ответственно и рассказал обо всем журналистам из программы  на телеканале ВВС, которые предали широкой огласке тот факт, что козья сыворотка  это тот же змеиный жир.

Именно этим я предлагаю объяснить тот факт, что некоторые киты могут выдавать непрерывный монолог, не повторяясь, на протяжении целых восьми минут.

Однако точно так же, как в случае с компьютером, детали того, каким образом ваш мозг представляет себе модель окружающего мира, менее важны, чем тот факт, что он способен использовать ее для предсказания возможных событий.

Аналогичным образом тот факт, что критерием для отбора генов служит взаимная совместимость, вовсе не озирает, что мы непременно должны воспринимать группы генов так, будто они отбирались в виде неких единиц, т. е. как это было в случае бабочек.

Это не теория, это даже не факт, обнаруженный в результате наблюдения; такое утверждение - попросту тавтология.

Тот факт, что  пытался спасти кого-то другого, представляет собой метку, эквивалентную зеленой бороде.

Тот факт, что родители действительно наделяют своих детей генами, а сестры не наделяют ими друг друга, не имеет значения, поскольку обе сестры получают идентичные реплики одних и тех же генов от одних и тех же родителей.

Этот факт, вероятно, может послужить ключом к пониманию того, почему родительская забота о потомстве настолько чаще встречается в природе и гораздо более самоотверженна, чем забота братьев и сестер друг о друге, а также того, почему животные могут ценить себя выше, чем даже нескольких братьев.

Тот факт, что родительский альтруизм гораздо более обычен, чем братский, представляется разумным объяснять с точки зрения проблемы идентификации.

Этот факт иногда приводят в качестве доказательства правильности теории Уинн-Эдвардса. В действительности дело обстоит совершенно иначе.

Тот факт, что Александер рассматривает недавно мутировавший ген, не имеет существенного значения.

Я не утверждаю, что английская комедия во всех отношениях лучше, чем произведения этого жанра у других народов, но тот факт, что мы не отводим юмору отдельное время и место, что англичане мыслят категориями юмора, означает, что английским писателям, художникам и артистам комического жанра приходится очень стараться, чтобы заставить нас смеяться.

Многие нынешние ведущие телевизионных и радиопрограмм имеют тот или иной региональный выговор, и это вполне может означать, что публике нравятся эти акценты. Но данный факт отнюдь не доказывает, что региональный акцент перестал служить индикатором классовой принадлежности.

В доказательство наряду с доброжелательностью автобусных кондукторов и невооруженных полицейских он приводит тот факт, что ни в одной стране с белым населением не бывает так легко столкнуть с тротуара человека.

Этот факт автопсихологии  международная универсалия, но у англичан он приобретает особую значимость в силу нашей одержимости собственными домами, что в свою очередь объясняется свойственным нам патологическим стремлением к уединению.

Существует неписаное правило (в общем-то, это даже не правило, а общепризнанный факт), согласно которому не принято доверять тем, кто что-то продает.

Понедельники ненавидят все  это общепризнанный факт. Господи, мы еле-еле встали, и вообще нам не мешало бы еще денек побыть дома, чтобы прийти в себя после выходных; а дороги метро поезда автобусы с каждым днем все хуже и хуже; и у нас на этой неделе куча дел, как, черт побери, и всегда; и мы уже устали, у нас болят ноги спина голова, а ведь неделя едва началась, будь оно все проклято; и вот вам, ксерокс опять не фурычит  для полного счастья, ха-ха, вот так всегда!

Но факт остается фактом: при общении с животными мы более открыты, непринужденны, экспансивны и разговорчивы, чем при общении друг с другом.

Этот основополагающий факт неоднократно доказан, как в процессе широкомасштабного исследования, охватывающего множество разных стран, так и в ходе серьезных научных экспериментов (дважды слепое испытание, плацебо и т. д.).

Потому что она королева, люди ее стиль называют классическим и вневременным, а не эксцентричным или странным, и из вежливости смотрят сквозь пальцы на тот факт, что больше никто не одевается так необычно, как она.

Поэтому, если даже по одежде вы сумеете определить род занятий какого-либо определенного мужчины, не факт, что вы наряду с этим установите и его социальный статус.

Фаш слегка склонил голову набок, точно осмысливал этот факт.

Колле считал несколько странным и даже смешным тот факт, что Фаш, обычно избегавший публичных заявлений и выступлений, так остро отреагировал на скандал, связанный с педофилией в Католической церкви.

Фаш был не в восторге от этой идеи. Утешал его лишь тот факт, что Большая галерея действительно заканчивалась тупиком. А выход находился в противоположной стороне, там, где до сих пор была опущена решетка, под которой они пролезли.

Софи не понимала значения этого послания, но тем не менее была уверена: сам факт, что дед зашифровал его, указывал на то, что последние его слова предназначались ей.

Вы должны сказать Фашу, что надпись на полу предназначалась для вас. И тот факт, что Соньер упомянул мое имя, не является обвинением.

Он счел неприятным совпадением тот факт, что эту молодую женщину вызвали расшифровывать послание, оставленное трагически погибшим родственником.

На протяжении десяти лет она попыталась забыть инцидент, подтверждающий этот столь неприятный для нее факт.

Еще более странным показался тот факт, что в доме не было никакого подвала.

Лэнгдона всегда удивлял один факт: очень немногие христиане, видевшие распятие, знали, что в самом названии символа заложен чуждый истинному христианину смысл. Ведь слова "крест" и "распинать" ("", "") происходят от латинского "" ― "мучить, подвергать пыткам".

Никто точно не знал, шантажировали ли тамплиеры Ватикан, или же Церковь просто пыталась купить их молчание, но факт то, что папа Иннокентий  тут же издал беспрецедентную папскую буллу, наделявшую орден тамплиеров неограниченной властью и провозгласившую их "законом в себе". И орден прекратился в автономную армию, вмешиваться в деяния которой не дозволялось никому, даже королям и прелатам.

Она была невероятно, нечеловечески стройной (отпечаток, налагаемый институтом благородных девиц), живот у нее был невероятно впалый, а тазовые кости выпирали, но самый факт того, что она открыто демонстрировала свой живот даже на работе, завораживал.

Факт оставался фактом: те, кто работал на Миранду, неплохо устраивались в жизни.

- И какая юбка ей нужна? ― спросила я, пытаясь уложить в голове тот факт, что юбка полетит в Доминиканскую Республику только из-за того, что она затребована Мирандой Пристли.

Лучший способ унизить и обезличить человека, коль скоро вы открыто игнорируете сам факт его присутствия в вашем доме.

Не имею понятия, как уж он узнал дату моего рождения, но ему чрезвычайно нравился тот факт, что она совпала с его собственной.

И не иначе, как везением, можно объяснить тот факт, что каждое утро мне приходится копаться в потной и грязной чужой одежде.

Единственное, в чем не приходилось сомневаться, так это в том, что я очень долго болтала по телефону; этот факт подтверждали и мои наручные часы.

Время от времени я находила маечку или какую-то другую вещицу, которую можно было припрятать, но все портил тот факт, что она носила нулевой размер.

Я постучала чуть громче и услышала, как мужской голос констатирует тот совершенно очевидный факт, что кто-то стучит в дверь.

Он вежливо обошел своим вниманием тот факт, что я заснула, не сняв с кровати покрывала и даже не выключив верхний свет, и люстра так и горела всю ночь напролет.

Договоренность о действиях за пределами своей зоны ответственности и тот факт, что НАТО берет на себя главную роль в Афганистане, является важным символом приверженности Североатлантического союза борьбе с терроризмом за пределами своей традиционной зоны.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

США, вместо того, чтобы рассчитывать на Европу в целом, действующую через НАТО, должны принять тот факт, что они смогут обращаться лишь к одной подгруппе союзников.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

Почему-то осознание этого было почти так же мучительно, как сам факт ее смерти.

(2002) | :.43444---. Георгий Лепин (.)

Факт остается фактом: европейцы больше не желают воевать друг с другом.

(2002) | :.43444---. Георгий Лепин (.)

Думаю, независимо от того, насколько нам повезло,  произнес наконец Клаус,  факт остается фактом: костюмы слишком велики для нас.

Сейчас, когда он видел его так близко и отчетливо, сам этот факт казался еще более непостижимым… невероятным.

- Да, в их планы входило установить новый мировой порядок, основанный на научном просвещении, ― повторил тот. ― Сами они называли эту концепцию "доктриной Люцифера". Церковники ухватились за этот факт и обвинили иллюминатов в связях с сатаной, однако братство настаивало на том, что имеет в виду Люцифера в его подлинной ипостаси светоча*. Или "Иллюминатора".

- Скажу только одно, ― решительно тряхнул головой Лэнгдон. ― Даже если допустить факт возрождения "Иллюминати", каковую возможность я отвергаю напрочь, братство все равно не могло быть причастно к смерти Леонардо Ветра.

- Мистер Колер, ― досадливо поморщился Лэнгдон, ― у меня нет сомнений в том, что Леонардо Ветра был разносторонне талантливым человеком, но факт остается фактом…

- А вот и нет! ― с победоносным видом объявила Виттория. ― Вы же сами на своих лекциях говорили нам, что существует два вида материи. И это ― научный факт. Мистер Лэнгдон, ― произнесла девушка, ― что говорит Библия об акте Творения? Что создал Бог?

Однако факт исчезновения отрицать было невозможно. Выходит, об их эксперименте кто-то все же знал. Но кто? Виттория не имела об этом ни малейшего представления. Даже директор Колер (а он знал обо всем, что творится в ЦЕРНе) был в полном неведении относительно их проекта.

Камерарий сложил руки на груди и долго хранил молчание. ― Братство "Иллюминати" мертво, ― наконец произнес он. ― И это ― исторический факт.

Этот факт очень огорчал Лэнгдона, и он чувствовал бессилие отчаяния, понимая, что стоит у первого алтаря науки, а все вехи, указывающие дальнейший путь, разрушены. Интересно, кому из олимпийцев была посвящена та статуя и в каком направлении она указывала? Ученый понимал, какой восторг он мог бы почувствовать, увидев первую веху на Пути просвещения. Но вехи, увы, не было. Интересно, думал он, кто мог быть тем скульптором, трудом которого воспользовалось братство "Иллюминати"?

- И членство Бернини в братстве "Иллюминати" объясняет тот факт, что он создал эти пирамиды, ― улыбнулась Виттория.

- Так точно, синьор. Вероятность того, что злоумышленнику удалось проникнуть во внутренние помещения Ватикана, ничтожна. Тот факт, что камера слежения была похищена из белой зоны ― лестничной клетки одного из музеев, говорит о том, что преступник имел весьма ограниченный доступ. Именно там мы и ведем интенсивный поиск.

А исследования Всемирного Банка скрывают тот факт, что национализированная мед нодобывающая промышленность служит основным источником экспортных доходов для Чили и это лишь один из многих примеров.

И тот факт, что они так же преданы доктринам неолиберальной религии, как и иностранные инвесторы, не следует считать неожиданным.

Аргентинский политолог Аттилио Борон подчеркнул тот факт, что в Латинской Америке демократический процесс установился вместе с неолиберальными экономическими реформами, принесшими несчастья большинству населения.

Победители осознают этот факт и предлагают свою интерпретацию: по словам Сэнджера, другие боятся, что американские телекоммуникационные гиганты… смогут подавить слабые монополии, поддерживаемые правительством, длительное время господствовавшие в сфере телекоммуникаций в Европе и Азии, как это произошло и в Соединенных Штатах, по прошествии многих лет после того, когда они только развивали ведущую экономику в мире и становились наиболее могущественным государством.

Этот факт не слишком удивляет и не является серьезной исторической новостью.

Следует обратить пристальное внимание на тот факт, что ведущие центральноамериканские интеллектуалы-диссиденты оказались убиты дважды: и физически, и замалчиванием их судьбы.

Имейте в виду, что я рассказываю о диссидентском секторе толерантного мнения, о тех, кого называют левыми, и этот факт много говорит нам о победоносных принципах и интеллектуальной культуре, в рамках которых они находят свое место.

Тот факт, что такие доводы могут регулярно выдвигаться, опять-таки дает интересный комментарий к интеллектуальной культуре победителей и еще одно указание на то, что ждет нас впереди.

Администрации Буша и Клинтона саботировали его с самого начала, освободив от него фирмы США, а также тайно разрешив компании Тексако Ойл в нарушение официальных санкций заниматься поставками для путчистов и их богатых сторонников: важнейший факт, отчетливым образом раскрытый за день до того, как американские войска высадились ради восстановления демократии, но его надо еще довести до общественности, и это очередной кандидат на то, чтобы не попасть в исторические документы.

Одна из них уже упомянутый факт, что речь шла не о торговых соглашениях, а о принципе демократии, и что в любом случае соглашения заключались не о свободной торговле.

В гигиеничном поведении медоносных пчел породы  задействована вся нервно-мышечная система, однако, согласно модели Ротен-булера, сам факт того, что они следуют данной схеме поведения, в то время как пчелы породы   этого не делают, обусловлен различиями всего в двух локусах.

Тот факт, сам по себе важный, что интеллект  не просто скалярная величина, здесь совершенно не имеет отношения к делу, так же как и трудность измерения интеллекта на практике.

Теперь я восхищен окончательными опытами Гульда, и не в мою пользу говорит тот факт, что будь я, как это ни невозможно, достаточно изобретателен, чтобы придумать их сам, я все равно не стал бы этим заниматься по причине своего чрезмерного адаптационизма.

Высказывание Левонтина выглядит аналогичным вот чему: у всех приматов есть зубы; это совершенно очевидный факт, и, таким образом, нет необходимости выдвигать предположения насчет наличия у приматов особой потребности в зубах.

Не привлекая в данном случае дрейф генов в качестве объяснения, Тернер, однако, указывает на дразнящий воображение факт: На юге Европы

увлекла за собой   из кольца мюллеровской мимикрии пестрянок, равнокрылых и пр., к которому та по-прежнему принадлежит на севере Европы, за пределами ареала . .

В каком заблуждении пребывает моя собственная биологическая интуиция, видно из того, что данный факт меня весьма поражает и даже тревожит.

Мы не проводим разграничение между невозможными и возможными мутациями по принципу все или ничего, мы просто констатируем неопровержимый факт, что вероятность одних мутаций численно больше, чем других.

Тот факт, что одни животные нередко бывают принуждаемы другими к выполнению действий, направленных против собственных важнейших интересов, разумеется, хорошо известен.

Многим из нас еще нужно осознать тот факт, что отбор может способствовать противостоянию между полами.

Похоже, никто не знает, как захватчице это удается, но факт остается фактом: рабочие убивают собственную мать и признают узурпаторшу.

Лия долго смотрела на него, но вдруг поняла, что Гаретт и не думает переходить к решительным действиям, а просто констатирует факт.

С тех пор Лию мало беспокоил этот факт,

Тот факт, что Джерард завоевал симпатию и уважение своей секретарши, свидетельствовал о многом.

― Не знаю, ― сказал Гарри, впервые осознавая для себя этот факт.

О выгодах содержания драконов в домашнем хозяйстве  устарела, факт, но все тут есть, и что яйцо надо держать в огне ― потому мамки дышат на них, ясно.

5: 45. Моему счастью нет предела. Увлекательное общение через компьютер относительно присутствия или отсутствия юбки продолжалось весь рабочий день. Не могу поверить, что почтенный босс и в самом деле отвлекся от работы. С Перпетуей (а это мой второй босс) получилось нехорошо, так как она поняла, что я пересылаю сообщения, и оч. рассержена. Но тот факт, что я связывалась непосредственно с боссом, вызывал у меня противоречивое чувство спокойствия, ведь это явно та область, где, как понимает любой разумный человек, инициативу проявляет босс.

Если бы не Шерон с ее теорией запудривания мозгов и не тот факт, что я только что вылакала большую часть бутылки вина, я бы, наверное, бессильно упала в его объятия.

Когда уже стало невозможно и дальше игнорировать тот факт, что пора ложиться в постель, мы проделали это очень формально и по-английски.

Вместо того, чтобы все отрицать, Джуд и Шеззер принимают факт моего старения как должное и тактично стараются сменить тему, чтобы не ранить моих чувств.

Эти слова прозвучали очень агрессивно, как будто Юна восприняла как личное оскорбление тот факт, что Марк выбрал девушку, которая была: а) не мною и б) не представлена ему самой Юной на Фуршете с Карри из Индейки.

- Но ведь вы с кем-то встречаетесь? ― я не столько предположила, сколько констатировала факт.

(1994) | Вредит ли рост в Третьем мире благополучию в Первом? (..)

Хотя сам факт существования внешней торговли означает, что наша упрощенная модель не может быть правой буквально, все равно остается вопрос: насколько велика торговля между развитыми странами и Третьим миром?

(1994) | Вредит ли рост в Третьем мире благополучию в Первом? (..)

Невероятно, но факт: он был одет так, как я сам буду одет, когда стану подполковником Регулярной Армии, на груди у него пестрели ряды орденских колодок.

Они подтверждали тот факт, что я вел себя как бесстыдный прелюбодей, с того самого момента, как прибыл со своей семьей в Сципион.

- Радио только констатировало факт: доктор Лектер убил двух полицейских и скрылся".

Связь жены Глинского с оппозиционным подпольем придавала устойчивость зыбким показаниям Чера  любые косвенные связи придают делу объемность и убедительность, любой факт весом, любое имя значительно, если оно находится в деле и если умело связать его с главной версией.

Любой факт весом, существенны даже ничтожные показания Вики, если связать их с версией, фамилия Глинского оказывается рядом с именами людей, о которых Чер, безусловно, вспомнит как о курьерах Ломинадзе.

Факт, подтверждающий, что тунгусы одного племени с североамериканскими индейцами.

В живых только Авель Енукидзе, однако тот факт, что он живой, еще не дает ему права представлять историю типографии, так, как ему хочется, а не так, как оно было в действительности.

Директива о том, что никто, кроме Красина, Енукидзе, Кецховели и наборщиков, не должен знать о типографии. Откуда ты знаешь об этой директиве? Это факт общеизвестный. Что значит общеизвестный? Это выдумал Енукидзе, и все поверили.

Однако тот факт, что врача заставили врать, возмутителен.

Не подкрепляет ли этот факт тезис об искуплении?

Возможно, ее слова привлекли бы больше внимания, если бы был шире известен тот факт, что люди были только третьей разумной формой жизни на планете Земля, а не второй (как обычно полагали самые объективные наблюдатели).

Важный и широко известный факт: не всегда то, что кажется ― правда.

- Отлично, ― проорал Врумфундель, опуская тяжелый кулак на ближайший пульт. ― Я Врумфундель, и это не заявление, а точный факт. Мы заявляем: нам нужны точные факты.

В жалобе должен быть указан только факт нарушения закона или инструкции, дата этого события, фамилии виновных и указание на закон или инструкцию, которые при этом были нарушены; ― писать нужно крупными буквами и разборчивым почерком, оставляя сбоку поля; ― если ты хочешь, чтобы жалобу рассматривала высокая инстанция, жалуйся на начальника предыдущей: то есть, если тебе надо, чтобы отвечало главное управление МВД, жалуйся не на начальника тюрьмы, а на начальника областного управления.

Мне было интересно, как они вывернутся, поэтому я писал в очень спокойном, сдержанном тоне, воздерживаясь от выводов и оценок, лишь констатируя факт несоответствия публикации приговору.

Казалось бы, совсем незначительный факт, но врезался мне в память с детства. Невдалеке от нашего дома был магазин, куда мне часто приходилось бегать то за хлебом, то за сахаром. Магазин был на другой стороне улицы, метрах в двухстах от перекрестка, где обозначен переход. Большинству людей, чтобы попасть в магазин, не нарушая правил перехода, нужно было пройти эти 200 метров до угла, а затем еще 200 метров ― по другой стороне до магазина. Естественно, что все норовили перейти улицу напротив магазина, не делая крюка. Но именно здесь, затаясь в засаде, поджидал их милиционер и нещадно штрафовал. И, видно, получал неплохой доход для государства, так как никакая опасность быть оштрафованным или попасть под машину ― не могла заставить людей идти лишних 400 метров. Не только мы, пацаны, но и взрослые люди, даже старые бабки в валенках и с кирзовыми кошелками в руках рысцой бежали через эту улицу под свист милиционера. Вроде бы чего проще: разреши людям переход, раз им это удобней. Нет, десятилетиями, на моей памяти, стоял там милиционер, собирая дань. Трудно сказать, что двигало властями ― экономическая ли выгода или желание отстоять свой авторитет, но эпизод этот очень типичен. Порядки, вводимые властями на моей памяти, всегда были противоестественны, противоречили здравому смыслу и всегда вводились под угрозой наказания. Не сказать, чтобы это меняло психологию людей или приучало их к повиновению, но зато все оказывались виновными перед государством, любого можно было наказать. Стояла за этим и типичная философия порядка, государственной власти. Дескать, разреши людям делать, что они хотят, и что получится? Совсем никакого порядка не будет в государстве.

Суд хотел установить только один факт: были у меня интервью, контакты с корреспондентами и вообще иностранцами или нет?

Действительно,  констатировал я и без того очевидный факт.

Но факт остается фактом,  в ней ничего не застряло,  быть может из-за того, что она раз и навсегда решила, будто моя проза не только трудна, но и герметична (пренеприятно герметична, если повторить комплимент, сделанный мне Базилевским в минуту,  наставшую в должное время,  когда он смекнул, что в третьей главе мой великолепно счастливый Виктор высмеял его склад ума и манеру).

Ты лжешь мне,  сказал старик, не осуждая меня. Просто констатировал печальный факт.   Резо просил меня привезти вам горный бальзам.

Если я приму это за факт, значит, вы мне дали плутоний сто восемьдесят шесть.

Вопрос о том, вольфрам ли это и не подменили ли его, утратил всякое значение, и даже тот факт, что загадочный металл по всем характеристикам выглядел изотопом, которого не могло быть, отошел на задний план.

Тот факт, что постепенно оно стало радиоактивным и его радиоактивность все возрастает, возможно, означает, что оно медленно проникается законами нашей вселенной, если вы позволите мне так выразиться.

Но сам факт перевода был ошеломителен и в ходе дальнейших событий послужил для Ламонта спасительной соломинкой.

Вот именно!  объявил Ламонт.  Нам известен факт решающей важности.

Сенатор тогда потерпел поражение, а потому принял все меры, чтобы этот факт не стал достоянием гласности.

Я ведь сказал вам, что мы это ценим, а тот факт, что в физике вы самоучка, может сыграть и положительную роль.

Обычно считают, что если человек установит факт жизни после смерти, он тем самым разрешит загадку бытия или станет на путь к ее разрешению.

- И что же, по вашему мнению, является самым важным открытием за все эти тринадцать лет?  - Сам факт посещения.  - Простите?  - Сам факт посещения является наиболее важным открытием не только за истекшие тринадцать лет, но и за все время существования человечества.

- Сам факт посещения является наиболее важным открытием не только за истекшие тринадцать лет, но и за все время существования человечества.

Дейв Девис потребовал, чтобы суд, во-первых, разоблачил этот безобразный факт, а во-вторых, обязал владельца музея возместить ему, Девису, материальные убытки. А именно: плата за вход в музей ― 3 пуфика, поездка на такси в музей и обратно ― 6 пуфиков и подрыв веры в честность 10 пуфиков.

Старики говорили:  Немцы есть разные, но в общем это культурные и порядочные люди, это вам не дикая Россия, это Европа  и европейская порядочность. Или такой  уже совсем свежий  факт. Два дня назад какие-то люди на улице Воровского захватили квартиру эвакуированной еврейской семьи.

Нельзя же на этом основании вообще отрицать этот факт.

Да, но вот это-то все несомненно,  воскликнула Ада,  реальный, беспримесный факт  этот лес, этот мох, божья коровка у меня на ноге, этого ведь у нас не отнимешь, правда?

Разум затруднялся усвоить тот факт, что его обладатель не далее как нынешним утром, на рассвете, разговаривал в садовой кладовке Ардиса с полураздетым, дрожащим сказочным персонажем, сошедшим со страниц какого-то писанного для горничных романа Усыпенского.

Со своей стороны и он смиренно принял тот очевидный факт, что Кордула, в сущности говоря, его не любит.

На русских читателей, вскормленных решительной прямотой русского реализма и повидавших фокусы декадентского жульничества, сильное впечатление производила зеркалистая угловатость его ясных, но жутковато обманчивых фраз, и сам тот факт, что подлинная жизнь его книг протекает в строе его речи, который один критик сравнил с "окнами, открытыми в смежный мир… метелью следствий, тенью, оставленной караваном мыслей".

Я просто признаю тот факт, что сегодня человек может, например, погибнуть в автомобильной катастрофе.

Конечно, следует сделать ссылку на тот факт, что она находится в очень возбужденном состоянии, но даже с учетом этого могла бы вести себя более деликатно.

Этот факт не имеет никакого отношения к убийству, но тем не менее представляет интерес как своеобразная связка между разными событиями.

Конспираторов беспокоил тот факт, что Аделла справедливо могла бы настаивать на том, что револьвер подбросили в ее сумку, а ее собственный револьвер, который при обыске нашли бы в ее квартире, раскрыл истинное положение вещей.

Как я понимаю, если будет доказано, что завещание было подписано, факт его уничтожения третьим лицом не уменьшает его законной силы.

Через полчаса, когда я сам поужинал, снова спустился к ней, а она и не притронулась к еде, а когда я этот факт прокомментировал, она сказала: Меня тошнит.

И все для того лишь, чтобы замазать, скрыть простой факт  либо ты можешь писать картины, либо  нет.

Первая сторона признает, что Дайанн может начать беспокоиться, что, набрав вес, она столкнется с проблемами при устройстве на секретарскую работу, подтверждается факт работы Дайанн секретаршей в адвокатской конторе на момент подписания контракта, с заработком пять тысяч двести долларов в год.

Хочу обратить твое внимание на тот факт, что подобное соединение редко встречается в одном лице, так что Харрисон ТБоринг нашел золотую жилу и планирует хорошо погреть руки.

- И снова я хочу обратить ваше внимание на тот факт, мистер Мейсон, что у меня отвратительная память на имена, это, можно сказать, мое больное место; я просто теряюсь, если кто-то спрашивает: "А ты знаешь такого-то или такую-то?

Ну разве я способен на такое, конечно, я обратил его внимание на тот факт, что если у полиции возникнет желание его допросить, они могут это сделать, однако, он сам не обязан проявлять инициативу, он должен только отчитываться перед Полом Дрейком и, кстати, Диллард потерял свой блокнот".

"Я также хочу обратить ваше внимание еще на один факт, мистер Мейсон, факт, который вы, как мне кажется, даже не осознаете: комната, и которой нашли мистера Боринга, вся пропахла виски".

Поэма была начата ровно посредине года, в первые минуты после полуночи 1 июля, пока я играл в шахматы с молодым иранцем, студентом нашей летней школы; и я не сомневаюсь, что наш поэт понял бы искушение, испытанное его комментатором, синхронизировать с этой датой роковой факт  отбытие из Зембли будущего цареубийцы Градуса.

Этот прием, использованный, очевидно, для усиления осязательного и тонального эффекта, заключал в себе, однако, нечто бесчестное и указывал не только на основной изъян таланта Эйштейна, но и на тот элементарный факт, что реальность не является ни темой, ни целью истинного искусства, которое творит свою собственную реальность, ничего общего не имеющую со средней реальностью, доступной коллективному глазу.

Я хочу избежать вульгарности, касаясь этих деликатных предметов. Но остается тот факт, что шестидесятилетний Шейд придает здесь хорошо сохранившейся сверстнице тот эфирный и вечный облик, который она сохранила, или должна была сохранить, в его добром, благородном сердце.

Трудно выразить в сжатой форме простой факт так, чтобы он не смахивал на криптограмму.

Тот факт, что оружие у него было настоящее и что намеченная им жертва была живой высокоразвитой человеческой особью,  этот факт принадлежал к нашему мировому порядку; в его мире он не имел никакого значения.

Он, например, привел такой факт: он выглянул в окно и видит, что мотор горит.

На брата Армбрустера не произвел впечатления тот факт, что светский ученый за два дня распутал несколько головоломок, которые лежали, никому непонятные, дюжину столетий.

Само существование Акта о радиационном бедствии и подобных ему законов в других странах делает совершенно очевидным тот факт, что правительства полностью осознают последствия новой войны, но вместо того, чтобы попытаться сделать преступление невозможным, они пытаются заранее предусмотреть последствия этого преступления.

Разве этот факт не имеет значения для вас, доктор?

Единственным злом мира в данный момент, доктор, является тот факт, что мир прекратил свое существование.

Потом она слышала разговор жильцов дома, они говорили, у кого больше шансов первому переспать с Катей. Один сказал: "Ясно, Греков". Второй говорил: "Это не факт. Вот кто в списке на последнем месте, я могу сказать ― Сережка-минометчик.

Миссис Александер, я хочу, чтобы вы хорошо себе уяснили, что тот факт, что у вас и у мужа разные резус-факторы, отнюдь не угрожает ребенку.

Должен заметить, что меня, как, наверное, и вас, неприятно поразил тот факт, что обслуживающий кухню персонал не прошел в свое время необходимого медицинского обследования…

Он и прежде замечал, что комбинация, состоявшая в вертикальном направлении из трех разных гроздей лиловых цветов и семи разных дубовых листьев, повторялась несколько раз с успокоительной правильностью; но сейчас ему мешал тот неотвязный факт, что он не мог найти систему сцеплений и разъединений в горизонтальном направлении узора; что такое повторенье существовало, доказывалось тем, что он мог выхватить там и сям, по всей стене от постели до шкапа и от печки до двери; появление то того, то другого элемента серии; но когда он пытался путешествовать вправо или влево от любой произвольно выбранной группы из трех соцветий и семи листьев, он тотчас терялся в бессмысленной путанице рододендрона и дуба.

На решение г-на Кларка, быть может, повлиял тот факт, что избранный им редактор как раз только что удостоился премии имени Полинга за скромный труд ("Можно ли сочувствовать чувствам?"), в котором подвергались обсуждению некоторые патологические состояния и извращения.

Видите ли, любимый, если бы вы решили остаться, если бы я вас застала тут (чего, конечно, не случится, и потому могу так фантазировать), самый факт вашего оставания мог бы быть истолкован только в одном смысле: что вы для меня хотите стать тем же, чем я хочу стать для вас ― спутником жизни ― и что вы готовы соединить навсегда свою жизнь с моей и быть отцом моей девочки.

Хотелось бы сделать тут отступление и рассказать вам подробнее о   который меня отвратительно терзал и терзает по ночам, когда застревает в мозгу случайный термин из безпорядочного чтения моего отрочества ― например,     (какой гений застенка придумал это!) ― или страшные, таинственные, вкрадчивые слова "травма", "травматический факт" и "фрамуга".

Тот факт, что Ло должна была вернуться в Рамздэль, дивно озарял пещеру будущего.

Наконец я выехал на шоссе и вскоре завидел неоновый знак Серебряной Шпоры с аметистовой надписью "Все Занято", вокруг которой маячили миллионы мотельных мотылей, называемых "мельниками" ― не то от "мелькать", не то из-за мучнистого оттенка на свету; и когда, около трех утра, после одного из тех несвоевременных горячих душей, которые, как некий фиксаж, только способствуют закреплению отчаяния и изнеможения в человеке, я лег в постель ― в ее постель, пахнувшую каштанами и розами, и мятными леденцами, и теми очень тонкими, очень своеобразными французскими духами, которыми последнее время я позволял ей пользоваться, я никак не мог осмыслить простой факт, что впервые за два года я разлучился. с Лолитой.

Некоторое время она смотрела на меня, будто только сейчас осознав неслыханный и, пожалуй, довольно нудный, сложный и никому не нужный факт, что сидевший рядом с ней сорокалетний, чуждый всему, худой, нарядный, хрупкий, слабого здоровья джентльмен в бархатном пиджаке когда-то знал и боготворил каждую пору, каждый зачаточный волосок ее детского тела.

Но факт есть факт. И годами проведение бани  это событие в лагере.

Сэм почесал затылок. ― Нет, не могу придумать способа, прошу прощения, ― сказал он. ― Но мне не нравится оставлять ее, это факт! ― он взял конец веревки и слегка потянул. ― Трудно расставаться с тем, что принесено из страны эльфов. Может, сама Галадриэль сделала ее. Галадриэль! ― задумчиво повторил он, покачивая головой. Потом посмотрел вверх и еще раз дернул веревку на прощание.

Нам здорово повезло, это факт,  сказал Питер.

Однажды, в дикой альпийской долине, я ― вы не поверите, но это факт ― слышала тишину".

Твое имя вынуто из списков, все упоминания о том, что ты делал, стерты, факт твоего существования отрицается и будет забыт.

Ибо как ты можешь установить даже самый очевидный факт, если он не запечатлен нигде, кроме как в твоей памяти?

Если бы этот факт можно было обнародовать, разъяснить его значение. он один разбил бы партию вдребезги.

Любопытно: хотя и фотография и отраженный на ней факт были всего лишь воспоминанием, само то, что он когда-то держал ее в руках, влияло на него до сих пор.

Под этим скрывается факт, никогда не обсуждаемый вслух, но молчаливо признаваемый и учитываемый при любых действиях, а именно: условия жизни во всех трех державах весьма схожи.

Говорить заведомую ложь и одновременно в нее верить, забыть любой факт, ставший неудобным, и извлечь его из забвения, едва он опять понадобился, отрицать существование объективной действительности и учитывать действительность, которую отрицаешь, ― все это абсолютно необходимо. Даже пользуясь словом "двоемыслие", необходимо прибегать к двоемыслию.

Он любил ее и он ее не предаст; но это был просто факт, известный, как известно правило арифметики.

Трудно представить, как они там договаривались, но факт фактом: Казаков поддался на Колины речи.

Покорности может и вовсе не быть, ― самый факт обсуждения нами этих материй подразумевает наличие любопытства, а любопытство, оно в свою очередь и есть неповиновение в наичистейшем виде.

- В таком случае, ― сказал Круг, игнорируя излишний предмет, ― вынужден с сожаленьем отметить, что упомянутый вами факт ― это всего лишь немощная тень такового, сиречь ― позднейший домысел.

Не менее очевиден и тот факт, что Гамлет с его пристрастием к каламбурам, разумеется, позаботился бы, чтобы матросы передали его послание именно "королевскому дураку", поскольку он, Гамлет, короля одурачил.

Поэтому я вынужден обратить ваше внимание на тот факт, что я хоть и не питаю неприязни к легкому подтруниванию ―

Вы можете сколько вам угодно замазывать тот факт, что наши передовые профессора и мыслители поддерживают режим, но вы не в состоянии умалить тот факт, что они его поддерживают.

Никак нельзя было допустить, чтобы этот факт стал достоянием человеческого окружения.

Или же наше маломощное воображение взыграет, если нам скажут, что в основе сочинения, которое мы почему-то презираем, лежит подлинный факт?

Эта история отлично иллюстрирует полнейшую бессмыслицу таких терминов, как голый факт и реализм.

Говорят, Грант во время Гражданской войны почти никогда не бывал трезвым. Это факт. Наверно, Грант взбесился бы от такого сравнения, если бы увидел Пабло.

Это очень любопытный факт, если в него вникнуть.

Ты же слышал, как он назвал Копика дураком. Это было сказано. Это факт. А теперь ― донесение из фашистского тыла. Дерево будет здоровым и будет расти, только когда у него начисто обрубят гнилые ветки.

Бутылку бери с собой, сказал губернаторский брат и добавил, признавая очевидный факт:

Потом, когда все насытятся и будут читать правильные книги те, что вы разрешите им читать? Ничего. Смерть непреложный факт. Мы не пытаемся изменить факты. У нас с вами много общего, сказал священник, машинально раскладывая карты.

Когда Рогфрид  вступил или, вернее, вскарабкался на шаткий трон, который он сам называл бочкой в море, и в стране стоял такой мятеж и неразбериха, что его попытка воцариться казалась детской мечтой, ― помните, первое, что он делает по вступлении на престол, ― он немедленно чеканит круны и полкруны и гроши с изображением шестипалой руки, ― почему рука? почему шесть пальцев? ― ни один историк не может выяснить, да и сам Рогфрид вряд ли знал, но факт тот, что эта магическая мера сразу умиротворила страну.

Санитары почему-то вытянули руки по швам и глаз не сводили с Ивана.  ― Да-с, ― продолжал Иван, ― знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть!

― Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это ― факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь.

А факт ― самая упрямая в мире вещь.

Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот уже свершившийся факт.

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице.

А что действительно стоит подчеркнуть, так это факт, что Себастьян рос в атмосфере умственной утонченности, сочетавшей духовную благодать русского дома с лучшим, что есть в европейской культуре, и каким бы сложным и своеобразным ни было отношение Себастьяна к его русскому прошлому, оно не имело ничего общего с той вульгарностью, какую ему приписывает биограф.

Пошлые, спешно приспособленные анекдоты (восходящие к каким-то древним ирландским образцам) или закулисный факт из достоверного источника (кто в фаворе и кто нет, например) всегда отдают лакейской.

Поговаривали, будто давным-давно кто-то из Туков взял себе жену из эльфов. Глупости, конечно, но и до сих пор во всех Туках и в самом деле проскальзывало что-то не совсем хоббитовское: время от времени кто-нибудь из клана Туков пускался на поиски приключений. Он исчезал вполне деликатно, и семья старалась замять это дело. Но факт остаётся фактом: Туки считались не столь почтенным родом, как Бэггинсы, хотя, вне всякого сомнения, были богаче.

Кстати, самый факт появления такого плаката указывает на то, что есть люди, которых надо уговаривать, будто революции в Америке не может быть.

Теперь это факт, которого никто не будет отрицать.

Так как лицо у него сердитое, а глаза черные, то играет он преимущественно негодяев, бандитов и первозданных хамов.  - Это ж факт! ― кричал он нам.  - От одной картины до другой такой маленький перерыв, что я почти не успеваю ознакомиться с ролью.

Хмелев же вместе со мной… Мы же просто дети были в двадцать втором году. Это ж факт, что были дети! Ну, а про Ильинского я все знаю!

Знаменитый артист стал, а мы с ним вместе в студии учились. Это ж факт, что учились! С Игорем! Он никак не мог привыкнуть к мысли, что Яншины и Хмелевы уже выросли, превратились в больших актеров.

- Голливуд ― это деревня! ― кричал он страстным голосом.  - Это ж факт! Дикая деревня! Тут же дышать нечем!

И долго еще на всю Калифорнию слышался густой русский голос: Деревня! Уверяю вас, деревня! Это ж факт! Этот ночной вопль был последнее, что мы слышали в Голливуде.

Тот факт, что содержимое бумажника являлось собственностью фирмы братьев О'Хара, не слишком обременял совесть Джералда, и каяться в своем грехе завтра перед утренней мессой он не собирался.

Честно говоря, не понимаю, почему она вас любит, но факт остается фактом.

Она быстро вскинула на него глаза, проверяя, нет ли в этих словах издевки, но издевки не было. Он просто констатировал факт. Но она все равно этому не верила  не могла поверить.

Но факт остается фактом: я никогда не лгу.

Мендель положил высохшую, желтую руку на плечо Сережи и по-отцовски доверчиво заговорил:  - Погром будет, это факт. Евреев будут избивать. Я тебя спрашиваю: ты хочешь помочь своим товарищам в этой беде или нет?

- Это ясно, братишка. Это такой же факт, как и то, что большевик и коммунист одно и то же. ― И он сразу стал серьезным. ― Раз ты это понимаешь, то помни, что никому нигде об этом говорить не следует, если не хочешь, чтобы из меня кишки выпустили. Понял?

До дому дорвались, дверь открыта. Мы ― туда. Думали ― поляки, а получилось наоборот. Свой разъезд тут орудовал… Они раньше нас заскочили. Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо: женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули.

Когда Крамер успокоился, Павел сказал негромко, но твердо: ― Все это правильно, но к буденновцам я перейду ― это факт.

Панкратов поторапливал отстающих: ― Пошли, ребята. Факт, мы опоздали.

Мы с большим удовлетворением отмечаем тот факт, что в нашей организации разгром сторонников Троцкого налицо.

Но ведь факт же, что в борьбе против партии объединились все, кого партия била.

- Все-таки записали тебе, Павлуша, этот факт на хорошем документе. Ты не огорчайся, бывают иногда такие вещи даже с крепкими людьми. Поезжай на юг, набирайся силенок. Вернешься, тогда поговорим, где будешь работать.

Принимаю с горечью и презрнием самый факт непризнания (чье мастерство им не было омрачено?) и продолжаю врить в безупречность.

Это факт. Никто не узнает, я все улажу,  растерянно проговорил Мартын.

Однако самый факт, что встретился он с ним почти накануне экспедиции, казался Мартыну залогом успеха.

Теперь вы механически выбывший человек: факт!  сообщил со своего места Сафронов.

Наклонись, стервец, к ее костям, откуда ты сало съел!   Факт!  произнесла девочка. Здесь и Сафронов определил свое мнение.  Зафиксируй, товарищ Пашкин, Настю  это ж наш будущий радостный предмет!

Он с удовлетворением отправил через районного всадника законченную ведомость ликвидации классового врага и в ней же сообщил все успехи деятельности; но вот спустилась свежая директива, подписанная почему-то областью через обе головы  района и округа  и в лежащей директиве отмечались маложелательные явления перегибщины, забеговшества, переусердщины и всякого сползания по правому и левому откосу с отточенной остроты четкой линии; кроме того, назначалось обнаружить выпуклую бдительность актива в сторону среднего мужика; раз он попер в колхозы, то не является ли этот генеральный факт таинственным умыслом, исполняемым по наущению подкулацких масс; дескать, войдем в колхозы всей бушующей пучиной и размоем берега руководства, на нас, мол, тогда власти не хватит, она уморится.

И как только прошла первая радость, ― что вот, он установил самый факт повторения, ― как только он стал тщательно проверять свое открытие, Лужин содрогнулся.

Я верю, что Зворыкин чувствует запах фиалок, что это действительно интереснейший биологический факт, притом неисследованный, и меня очень интригует, способен ли я понять этот запах.

Вы стоите перед известным фактом, и этот факт нужно принять или же расписаться в своей умственной некомпетенции.

Однако тот факт, что второй предложенный пункт находился от первого в семистах километрах, доказывает, что диапазон боевой мощи аппарата превосходит самые смелые мечты!

- Пусть кто-нибудь скажет Ру, чтобы он поторопился, ― сказал он. ― Мой хвост озяб. Я не жалуюсь, я просто констатирую факт. Мой хвост замерз.

Каждый зарегистрированный факт: скорость течения, ширина реки,  все было совершенно ново и нужно.

- Не такой я дурак, чтобы отсюда уехать. Тут мисс Бейкер сказала: "Факт!  - и я даже вздрогнул от неожиданности: это было первое слово, которое она произнесла за все время.

- Видали?  - Угодили в кювет. Самый факт, по-видимому, безгранично изумлял его. Мне показалась знакомой эта редкостная глубина удивления, и в следующую минуту я узнал его ― это был недавний искатель уединения из библиотеки Гэтсби.

Но раз вы хотите изучить практическую сторону дела, с таким же успехом можно начать и там, ― прибавил он холодно, вовсе не для того, чтобы утешить Клайда, а просто устанавливая факт.

Правда, теперь положение было совсем другое, и он не имел права обвинять Роберту в том, что она ведет себя с ним нечестно и мучает его, как это было с Гортензией; но ведь это факт, рассуждал он, что девушки ― все девушки вообще ― упрямы, и чересчур заботятся о себе, и всегда ставят себя выше мужчины, и стараются заставить его всячески им угождать, и ничего не желают дать взамен!

И теперь Мейсон в присутствии свидетелей настойчиво старался установить принадлежность Клайду найденной шляпы и факт существования второй шляпы, которую Клайд носил позже.

Вы думаете, у нас имеются какие-либо причины или желание отрицать или как-то затушевывать тот факт, что он ездил туда, и притом с Робертой Олден?

- Но скажите, мистер Мак-Миллан, ― сумел наконец выговорить губернатор, ― вы лично, после вашего длительного общения с ним в тюрьме, смогли бы привести какой-нибудь конкретный факт, не упоминавшийся на суде, который мог бы изменить или опровергнуть значение тех или иных свидетельских показаний?

В это время Громеко и Иголкин, выходившие из юрты покормить собак, вернулись, и первый сказал:  Еще один странный факт! Сегодня заметно светлее, чем вчера у льдов.

Вот это важный факт!  воскликнул пораженный Каштанов.

Вот идут наконец наши товарищи и несут, держу пари на что угодно, еще один странный факт.

Но только до сих пор вследствие низко стелющихся туч или тумана мы не могли обратить внимания на этот факт.

Ну, матушка, извини: когда человек стреляет, а потом видит, что ему убить наповал не удалось, и кричит, что добьет после отбытия наказания,  это… это не возбуждение, а факт, кровавый, мясистый факт… вот что это такое!

Я только что докладывал Алексею Максимовичу следующий факт.

Нет, место преступления привлекало преступников только до тех пор, пока этот факт не стал достоянием широкой публики.

Факт был налицо, и Сомс принимал его так много значила для него Флер, что жена значила мало, очень мало; француженка, она всегда была для него главным образом любовницей, а он становился равнодушен к этой стороне жизни.

Сыозеп Хэймен, кроме дома на Кэмден-Хилл, владела еще поместьем в соседнем графстве (доставшимся ей после смерти Хэймена), где мальчики Хэймены совершенствовались в искусстве верховой езды и стрельбы, что, конечно, было очень мило и вызывало всеобщее одобрение; и самый факт, что она являлась собственницей земельных угодий, до некоторой степени оправдывал то, что прах ее был развеян по ветру, хотя каким образом ей взбрела мысль о кремации, этого они никак не могли себе представить.

Нужно добиться развода, ― сказал он решительно. ― Если ты сказываешься жаловаться на жестокое обращение, остается факт, что он тебя бросил.

Ну, и мне тоже нет, но, как бы там ни было, это факт; мы живем по принципу: покуда есть возможность удержать капитал в семье "он не должен из нее уходить; если ты умрешь незамужней, твой капитал перейдет к Джолли и Холли и к их детям если у них будут дети.

Факт несомненный: Дарти уехал и не вернулся.

Но факт оставался фактом ― это было известно: старики шептались об этом, молодежь обсуждала ― семейной гордости готовился удар.

Не знаю, передавал ли он факт или нарочно для меня сочинил эту мрачную побасенку, но дело заключалось в следующем.

Факт тот, что сейчас это его студия.

И она и Юджин отметили тот любопытный факт, что все англичане на редкость одинаковы ― одинаково одеваются, одинаково ходят, одинаково носят шляпы, одинаково держат в руках трости.

Факт тот, что я не женился ни на ней, ни на Руби Кенни.

Факт оставался фактом ― Юджин поступил с нею дурно.

Если он находил цент или вообще какую-нибудь монету, то ему предстояло получить деньги; каждому извещению о продаже его картин предшествовала находка какой-нибудь монеты. Как-то в Чикаго в страшный дождь он нашел цент на Стэйт-стрит и сразу же получил от мосье Шарля письмо, что в Париже за двести долларов продана его картина. В другой раз на пыльной дороге в штате Теннесси он поднял трехцентовую монету старой чеканки, и мосье Шарль вскоре сообщил, что один из его нью-йоркских видов продан за полтораста долларов. Был еще случай, когда на песчаном пляже в Билокси ему попался цент ― и снова он получил уведомление о продаже картины. Странно, но факт. Юджин заметил также, что если в доме начинает скрипеть дверь, кто-нибудь обязательно заболеет, а если под окном завоет черная собака ― кто-то умрет.

Почему это так, мы не знаем, но что это чувство передается другим ― неоспоримый факт.

Он и сам, мол, не может понять, чем это объяснить, но это факт.

Помимо всего прочего, Уайт был большой охотник копаться в интимной жизни своих сослуживцев, и стоило ему обнаружить в прошлом своего противника малейшее пятно, как факт этот таинственным образом всплывал на поверхность, причем в самый неблагоприятный для жертвы момент.

Я приведу вам, Витла, один маленький факт, касающийся нашего предприятия, и он покажет вам, что там творилось до моего появления.

Но факт остается фактом ― он здесь и отступления быть не может.

Но мой талант оказался для меня плохой опорой, и только забросив его, я узнал, что значит жить хорошо. Печально, но факт. Если бы я мог надеяться, что труд художника даст мне хотя бы половину тех земных благ, какими я пользуюсь сейчас, если бы я не боялся, что мне скоро придется слоняться по улицам с картиной под мышкой, в надежде продать ее за бесценок, ― я с удовольствием вернулся бы к живописи.

Но если бы даже и знал, это ровно ничего не изменило бы. Вообще не стоит об этом говорить. Факт остается фактом. Я люблю Сюзанну, а все остальное не имеет никакого значения.

Какого бы мнения она ни была о поведении матери, факт остается фактом, ― та готова перевернуть весь мир, чтобы не дать им соединиться.

Так зачем же выдавать басню за факт?

Если вы замените слово "жизнь" словом "" или "бог" ― что я со своей стороны могу только приветствовать, то перед нами предстанет величайший факт биологии.

ПРОХОЖИЙ (цветочнице). Факт, никакого. И ты ему так не спускай. (Человеку с записной книжкой.) Послушайте, по какому это вы праву все знаете о людях, которые не желают иметь с вами дела? Есть у вас письменное разрешение?

Это уже факт. Больше того… Ну, да пусть Райверс познакомит вас со всей подноготной.

Крупные дельцы нередко образуют замкнутую корпорацию  факт, разумеется, не совсем благовидный. Но, с другой стороны, они как-никак являются законными поручителями при выпуске крупных займов.

Когда грубый и наводящий на размышление факт  каким в данном случае оказалось письмо  вдруг заявляет о себе среди мерного хода событий, в таком уме происходит мучительное смятение, вся, так сказать, нормальная работа его расстраивается.

Потом они обсуждали вопрос, не следует ли арестовать Каупервуда и, если понадобится, судить его, ибо самый факт его ареста в глазах общества послужит доказательством его виновности, а попутно и благородного негодования городского самоуправления, и таким образом до окончания выборов отвлечет внимание общественности от той сомнительной роли, которую в данном случае играла республиканская партия.

Факт тот, что их версии полностью расходятся.

Но вердиктом присяжных этот факт не установлен и, более того, на основании имеющихся данных не мог быть установлен; далее присяжные сочли подсудимого виновным и по трем остальным пунктам, не располагая для этого абсолютно никакими доказательствами.

Его живое, умное лицо все еще хранило выражение сосредоточенного внимания и напряженной энергии, и я понял, что какой-то новый красноречивый факт заставил его мозг работать особенно интенсивно.

- Следует вспомнить старую аксиому: когда исключаются все возможности, кроме одной, эта последняя, сколь ни кажется она невероятной, и есть неоспоримый факт.

Ты остригла волосы?  спросил Джим с напряжением, как будто, несмотря на усиленную работу мозга, он все еще не мог осознать этот факт.

Добыча на его приисках удвоится, а опыт показывает, как Николас постоянно твердил, что каждый человек должен умереть, и умрет ли он дряхлым стариком у себя на родине или молодым от сырости на дне рудника в чужой стране, это, конечно, не имеет большого значения, принимая во внимание тот факт, что перемена в его образе жизни пойдет на пользу Британской империи.

Для тех, кто интересуется Форсайтами с "психологической точки зрения, седло барашка  факт первостепенной важности: он не только иллюстрирует цепкость всей семьи и каждого ее члена в отдельности, но и подчеркивает, что Форсайты всем своим существом, всеми инстинктами принадлежат к тому великому классу, который верует в питательную, вкусную пищу и чужд сентиментального стремления к красоте.

Осмеливаясь высказать свое мнение,  начал он,  я должен отметить, что наш достойнейший председатель учитывает  по всей вероятности, учитывает  самый факт самоубийства, совершенного… э-э… покойным управляющим.

Я не сомневаюсь, что председатель принял этот факт во внимание, так как  я говорю от своего имени, думаю, и от имени всех присутствующих (Браво, браво)  он пользуется нашим глубочайшим доверием.

Крошка  Ирэн была выше ее ростом, и тот факт, что она вечно сходила за крошку, служил лишним доказательством солидности Форсайтов  крошка просто скучает.

Как это он так сглупил, Сомс не мог понять; но факт был налицо, и вся злоба, вся затаенная ревность, которой давно уже горел Сомс, вылилась в ярость против этой совсем уже возмутительной выходки Босини.

Следствие установило факт "предумышленного убийства", но убийца не был найден.

На свете не было и нет жука, располагающего хотя бы десятой долей моей учености, это факт, и им нельзя не гордиться.

- Благодарю вас. Вероятно, я спутал ее с другой леди… Эти вопросы помогли нам установить один очень важный факт, Уотсон, ― продолжал Холмс вполголоса, пока мы поднимались по лестнице. - Теперь нам ясно, что люди, которые так интересуются нашим другом, остановились не здесь. Значит, старательно наблюдая за каждым его шагом, в чем мы уже убедились, они так же старательно избегают попадаться ему на глаза. А это говорит о многом.

- Да. Сэр Чарльз любил говорить о своих распоряжениях на случай смерти.  - Интересный факт.  - Я надеюсь, ― сказал доктор Мортимер, ― что вы не станете подозревать всех, кто получил по завещанию сэра Чарльза?

Тем не менее факт остается фактом ― Стэплтон явно не желает, чтобы эта дружба перешла в любовь, и, по моим наблюдениям, он всячески старается не оставлять их наедине.

- Это факт. Они встречаются, обмениваются письмами ― вообще между ними полное согласие, что дает нам крупный козырь в руки. Если б пустить этот козырь в ход, чтобы воздействовать на его жену…

Нет, друг мой, факт остается фактом: состава преступления мы установить не можем, но, чтобы сделать это, стоит пойти на любой риск.

Если бы Стэплтон доказал свои права на владение Баскервиль-холлом, как бы ему удалось объяснить тот факт, что он, наследник, жил под чужим именем да еще так близко от поместья?

Они, по-видимому, обсуждали немаловажные дела: порукой этому был тот факт, что Уэлз вложил в рудники несколько миллионов.

- Мадам, ― торжественно сказал барон Курбертен. - К сожалению, это факт, что северные собаки больше, чем кто-либо другой, ответственны за мужскую душу.

Тот простой факт, что Корлисс больше не навещал Фрону, объяснял все.

- И я чертовски рад вас видеть. Факт!

- Он неожиданно опомнился и прибавил довольно робко: ― Факт! Мы все чертовски рады вас видеть, правда, девочки?

Я ни черта не понимаю в гребле, это факт.

Барон Курбертен сжал его в своих объятиях. ― Вы настоящий мужчина! Это факт!

Он покачал головой, и его черные глаза сказали ей, что он понимает, какой факт она старается установить.

Допрашивая его, Билл Браун обнаружил неожиданный факт.

"Если это действительно так, ― спросил Браун, ― то чем вы объясняете тот факт, что вы вышли из драки совершенно невредимым?

Его инкогнито, дырявое как решето, имело целью скрывать не личность, но факт.

Когда же факт пробивался сквозь инкогнито, Джим внезапно покидал порт, где в тот момент находился, и отправлялся в другой порт ― обычно дальше на восток.

Он отступал в строгом боевом порядке в ту сторону, где восходит солнце, а факт следовал за ним, прорываясь случайно, но неизбежно.

Я говорю таинственная, так как до известной степени она была таковой, хотя и преподносила всего лишь голый факт ― такой голый и безобразный, каким могут быть только факты.

Тихий океан и в самом деле велик; но нашел ли шкипер арену для развития своих талантов, или нет, ― факт остается фактом: он унесся в пространство, словно ведьма на помеле.

Он был раздражен, что я отметил с удивлением: снисходя до беседы, он всегда бывал совершенно хладнокровен и относился к своему собеседнику с какой-то веселой терпимостью, словно самый факт его существования считал забавной шуткой.

Не знаю, что вызвало у меня улыбку; то был единственный раз, когда я улыбнулся, вспоминая дело Джима. Почему-то эта простая фраза, подчеркивающая совершившийся факт, забавно звучала по-французски… ― '    , ― сказал лейтенант. И вдруг я начал восхищаться проницательностью этого человека: он сразу уловил суть дела, обратил внимание только на то, что меня затрагивало.

В пользу случайных посетителей заведения Шомберга говорит тот факт, что Джим ухитрился прожить в Бангкоке целых шесть месяцев.

Принципиально он, пожалуй, сожалел о происшедшем, но заявил, что в данном случае "выбора не было". А привел его в ужас тот факт, что всем и каждому известна его тайна, словно он разгуливал, таская все время за спиной свое бремя. Понятно, что после этого он не мог остаться в Бангкоке. Его единогласно осуждали за зверское насилие, столь неподобающее человеку в его щекотливом положении; одни утверждали, что он был в то время вдрызг пьян; другие ставили ему на вид отсутствие такта. Даже Шомберг был сильно раздражен.

Гребли его сын и зять; но они были неопытными юнцами и не заметили быстрого хода каноэ, пока старик не обратил их внимания на этот изумительный факт.

В-третьих, в заключительном слове своем председатель, вопреки категорического требования 1 пункта 801 статьи Устава уголовного судопроизводства, не разъяснил присяжным заседателям, из каких юридических элементов слагается понятие о виновности, и не сказал им, что они имеют право, признав доказанным факт дачи Масловой яду Смелькову, не вменить ей это деяние в вину за отсутствием у нее умысла на убийство и таким образом признать ее виновною не в уголовном преступлении, а лишь в проступке  неосторожности, последствием коей, неожиданным для Масловой, была смерть купца.

Астроном все еще думал, что странное явление вызвано охлаждением тела, но этому противоречил тот факт, что нагар спадал только с края цилиндра.

Это произошло, правда, не по моему желанию, но все же это несомненный факт.

Интересно отметить один факт: впечатление, произведенное на меня марсианами, было таково, что я не надеялся на победу людей, благодаря которой мог бы спастись.

О первом я вспоминал без всякого чувства ужаса или угрызений совести, я смотрел на это как на совершившийся факт, о котором неприятно вспоминать, но раскаяния не испытывал.

Теперь я должен сообщить вам один удивительный факт.

Обстоятельства, открывшиеся после вчерашнего странного прибытия шхуны в шторм, еще ужаснее, чем сам факт.

Ответ ее отличался прямолинейной простотой, как будто она констатировала самый обыденный факт: ― Как только я увижу, что причиняю горе тому, кого люблю, ― а я буду зорко за этим следить, ― я умру.

Но факт тот, что я видел… да, да, я заглянул в рукав…

- Факт тот, что я случайно кое-что знаю об этой Невидимке.

- Неоспоримый факт, ― произнес он, дотрагиваясь до слегка ноющего затылка. ― Да, неоспоримый факт. Но… ―

- А вот еще один факт, в котором разберется всякий школьник.

Факт весьма значительный, ибо он не только увеличивал престиж учителя, но и знакомил обывателя с силой печатного слова.

Но какова бы ни была причина, факт остается фактом: солнце грело значительно сильнее, чем в наше время.

Тот факт, что жених и отчим никогда не встречались, а, напротив, один всегда появлялся в отсутствие другого, также что-нибудь да значил.

Я не смогу тебе объяснить, почему у меня нет родильной горячки, но это факт.

Сообщаю, как факт, что лодка при этом не перевернулась.

Щуки и окуни в этих местах действительно есть. Это непреложный факт, отлично мне известный. Они носятся целыми стаями, когда вы прогуливаетесь по берегу, они наполовину высовываются из воды, глядят на вас и разевают рты в ожидании хлебных крошек.

Нет, задумчиво продолжает он; я бы и сам не поверил, расскажи мне кто-нибудь такую историю, но тем не менее это факт!

- Вы наняли их для Брикстонского дела? ― спросил я.  - Да, мне нужно установить один факт. Но это только вопрос времени. Ага! Сейчас мы услышим что-то новенькое насчет убийства из мести.

- Надо больше доверять себе, ― сказал он. ― Пора бы мне знать, что если какой-нибудь факт идет вразрез с длинной цепью логических заключений, значит, его можно истолковать иначе.

Все это было так диковинно и произошло так быстро, что женщины не поверили бы себе и не убедили других, если бы не один неоспоримый факт: маленький золотой ободок, символ брака, исчез с ее пальца.

Вначале, когда он, будучи еще молодым человеком, пытался проникнуть в тайны месмеризма, мысль его, казалось, плутала в загадочном мире, где все было хаос и тьма и лишь иногда возникал немаловажный факт, но не связанный с другими и не находящий себе объяснения.

Я отвечу, что это не так ― иначе чем объяснить ясновидение, феномен, к которому перестали относиться с должной серьезностью по милости шарлатанов с их мошенническими трюками, но который, как то может быть легко доказано, представляет собой несомненный факт?

Никто не знал также, откуда у пана Тыбурция явились дети, а между тем факт стоял налицо, даже два факта: мальчик лет семи, но рослый и развитой не по летам, и маленькая трехлетняя девочка. Мальчика пан Тыбурций привел с собой с первых дней, как явился сам.

Ведь знал же я одну девицу, еще в запрошлом романтическом поколении, которая после нескольких лет загадочной любви к одному господину, за которого, впрочем, всегда могла выйти замуж самым спокойным образом, кончила, однако же, тем, что сама навыдумала себе непреодолимые препятствия и в бурную ночь бросилась с высокого берега, похожего на утес, в довольно глубокую и быструю реку и погибла в ней решительно от собственных капризов, единственно из-за того, чтобы походить на шекспировскую Офелию*, и даже так, что будь этот утес, столь давно ею намеченный и излюбленный, не столь живописен, а будь на его месте лишь прозаический плоский берег, то самоубийства, может быть, не произошло бы вовсе. Факт этот истинный, и надо думать, что в нашей русской жизни, в два или три последние поколения, таких или однородных с ним фактов происходило немало.

Кажется, родитель ему и тогда не понравился; пробыл он у него недолго и уехал поскорей, успев лишь получить от него некоторую сумму и войдя с ним в некоторую сделку насчет дальнейшего получения доходов с имения, которого (факт достопримечательный) ни доходности, ни стоимости он в тот раз от Федора Павловича так и не добился.

Истинный реалист, если он не верующий, всегда найдет в себе силу и способность не поверить и чуду, а если чудо станет пред ним неотразимым фактом, то он скорее не поверит своим чувствам, чем допустит факт.

Если же и допустит его, то допустит как факт естественный, но доселе лишь бывший ему неизвестным.

Брат Дмитрий слушал молча, глядел в упор со страшною неподвижностью, но Алеше ясно было, что он уже всё понял, осмыслил весь факт.

Факт был твердый, потому что на приобретение этой благосклонности выскакивало немало охотников, особливо в последние два года.

Тут, кстати, нужно обозначить один твердый факт: он вполне был уверен, что Федор Павлович непременно предложит (если уж не предложил) Грушеньке законный брак, и не верил ни минуты, что старый сластолюбец надеется отделаться лишь тремя тысячами.

Но, таким образом, запомнился и обозначился факт, что накануне некоторого события, в полдень, у Мити не было ни копейки и что он, чтобы достать денег, продал часы и занял три рубля у хозяев, и всё при свидетелях.

Отмечаю этот факт заранее, потом разъяснится, для чего так делаю.

Тот скоро проснулся, но услыхав, что в другой избе угар, хотя и пошел распорядиться, но принял факт до странности равнодушно, что обидно удивило Митю.

Но таким образом опять получился факт, что всего за три, за четыре часа до некоторого приключения, о котором будет мною говорено ниже, у Мити не было ни копейки денег, и он за десять рублей заложил любимую вещь, тогда как вдруг, через три часа, оказались в руках его тысячи…

Войдя к Федосье Марковне всё в ту же кухню, причем для сумления она упросила Петра Ильича, чтобы позволил войти и дворнику, Петр Ильич начал ее расспрашивать и вмиг попал на самое главное: то есть что Дмитрий Федорович, убегая искать Грушеньку, захватил из ступки пестик, а воротился уже без пестика, но с руками окровавленными: И кровь еще капала, так и каплет с них, так и каплет!  восклицала Феня, очевидно сама создавшая этот ужасный факт в своем расстроенном воображении.

Факт налицо, факт говорит, кричит, но  чувства, господа, чувства, это уж другое.

Продажа часов за шесть рублей, чтобы добыть на дорогу денег, совсем еще не известная следователю и прокурору, возбудила тотчас же всё чрезвычайное их внимание, и уже к безмерному негодованию Мити: нашли нужным факт этот в подробности записать, ввиду вторичного подтверждения того обстоятельства, что у него и накануне не было уже ни гроша почти денег.

Он почуял важный факт, ему еще не известный, и тотчас же почувствовал величайший страх, что Митя, может быть, не захочет открыть его в полноте.

Но быть гласным, рассуждать о том, сколько золотарей нужно и как трубы провести в городе, где я не живу; быть присяжным и судить мужика, укравшего ветчину, и шесть часов слушать всякий вздор, который мелют защитники и прокуроры, и как председатель спрашивает у моего старика Алешки-дурачка: Признаете ли вы, господин подсудимый, факт похищения ветчины?

Потом вся эта громадная литература рабочего вопроса, самого либерального лассалевского направления… Мильгаузенское устройство ― это уже факт, вы, верно, знаете.

Алексей Александрович был, однако, так расстроен, что не сразу понял разумность прелюбодеяния по взаимному соглашению и выразил это недоумение в своем взгляде; но адвокат тотчас же помог ему: ― Люди не могут более жить вместе ― вот факт.

Это была ошибка, положим.  - Ужасная ошибка! ― сказала Анна.  - Но я повторяю: это совершившийся факт. Потом ты имела, скажем, несчастие полюбить не своего мужа.

Это несчастие; но это тоже совершившийся факт.

Когда на другой день после нашего свидания я прочел в газетах ваше имя, которое вы, замечу кстати, против общего обыкновения опубликовали вместе с вашим адресом (а узнал я ваше имя уже в театре), то… это… этот факт меня поразил.

Я должен довести следующий факт до сведения вашего превосходительства, ― обратился он к губернатору… (Он величал так друга своего 'обственно, для того, чтобы не скомпрометировать престижа власти перед бунтовщиком.)

Содержание письма не так взволновало Болдвуда, как самый факт его получения.

Живительный жар печки начал понемножку согревать почти безжизненных ягнят; они стали блеять и резво зашевелились на сене, по-видимому, только сейчас ощутив факт своего появления на свет.

- А, так, значит, вас оскорбляет не самый факт, а, так сказать, форма выражения, ― спокойно сказал он.

Упустила ли Батшеба из виду тот факт, что рука возлюбленного никак не может служить опорой, когда принято решение расстаться с ним?

Но факт тот, что эти осенние скачки ― прямо-таки бедствие для всех и каждого!

В последнее время она стала сомневаться, не отразится ли как-нибудь факт ее замужества на ее юридическом положении; однако перемена фамилии, по-видимому, прошла незаметно, и ясно было лишь одно: в случае, если по ее вине или по вине мужа в январе месяце не будет внесена арендная плата, с ними не очень-то станут церемониться, да они и не заслуживают снисхождения.

Во-первых, она прочла краткую заметку в местной газете, где какой-то писака, со всей очевидностью устанавливал факт смерти Троя, утонувшего в море; кроме того, там приводились важные показания молодого Баркера, доктора медицины из Бедмута, который в письме к редактору утверждал, что он был свидетелем несчастного случая.

Удивление всего прихода вызвал не званый ужин, что было не редкостью на рождество, а тот факт, что его устраивал Болдвуд.

Знайте наверно, что все те, которые перестают понимать свой народ и теряют с ним свои связи, тотчас же, по мере того, теряют и веру отеческую, становятся или атеистами, или равнодушными. Верно говорю! Это факт, который оправдается. Вот почему и вы все и мы все теперь  или гнусные атеисты, или равнодушная, развратная дрянь, и ничего больше!

Но тут стоял, однако же, факт: бывший революционер явился в любезном отечестве не только без всякого беспокойства, но чуть ли не с поощрениями; стало быть, ничего, может, и не было.

Факт этот он от меня тогда утаил; но теперь, только что вбежал Петр Степанович, с своею всегдашнею усмешкой, столь наивно высокомерною, и с неприятно любопытным, шныряющим по углам взглядом, как тотчас же Степан Трофимович сделал мне тайный знак, чтоб я не оставлял комнату.

Сначала факт: он упрекает, что я говорю так о матери, но не он ли меня натолкнул на то же самое?

Факт был глупенький, но Андрей Антонович усиленно задумался.

Потом утверждали, что эти семьдесят были выборные от всех фабричных, которых было у Шпигулиных до девятисот, с тем чтоб идти к губернатору и, за отсутствием хозяев, искать у него управы на хозяйство управляющего, который, закрывая фабрику и отпуская рабочих, нагло обсчитал их всех,  факт, не подверженный теперь никакому сомнению.

Обнаружился один странный факт: совсем на краю квартала, на пустыре, за огородами, не менее как в пятидесяти шагах от других строений, стоял один только что отстроенный небольшой деревянный дом, и этот-то уединенный дом загорелся чуть не прежде всех, при самом начале пожара.

Могу ли я констатировать факт?  поднялся вдруг Шигалев.

Вместо того чтобы представить факт в приличном свете, чем-нибудь римско-гражданским или вроде того, он только выставил грубый страх и угрозу собственной шкуре, что было уже просто невежливо. Конечно, во всем борьба за существование, и другого принципа нет, это всем известно, но ведь все-таки…

Ему велено было, например, хорошенько, между прочим, высмотреть обстановку Шатова, во время исполнения своего поручения, и когда Шатов, приняв его на лестнице, сболтнул в жару, всего вероятнее не заметив того, что к нему воротилась жена,  у Эркеля тотчас же достало инстинктивной хитрости не выказать ни малейшего дальнейшего любопытства, несмотря на блеснувшую в уме догадку, что факт воротившейся жены имеет большое значение в успехе их предприятия…

Или ты с ней сойдешься и через пять месяцев выбросишь ее на улицу, и она вернется опять в публичный дом или пойдет на панель. Это факт! Или ты с ней не сойдешься, а станешь ей навязывать ручной или головной труд и будешь стараться развивать ее невежественный, темный ум, и она от скуки убежит от тэбэ и опять очутится либо на панели, либо в публичном доме.

Или ты с ней не сойдешься, а станешь ей навязывать ручной или головной труд и будешь стараться развивать ее невежественный, темный ум, и она от скуки убежит от тэбэ и опять очутится либо на панели, либо в публичном доме. Это тоже факт! Впрочем, есть еще третья комбинация. Ты будешь о ней заботиться, как брат, как рыцарь Ланчелот, а она тайком от тебя полюбит другого.

Не стану распространяться о том, какие мысли возбудил во мне необычайный факт, сообщенный Ардалионом; но готов сознаться, что с нетерпением ожидал обещанного ответа.

― Богоугодность тут ни к чему, ― заметил я, ― это простое действие магнетизма ― факт, интересный для докторов и естествоиспытателей.

― "Вон! "она ему, точно, сказала, это факт; но пощечины она ему не дала.

― Нет, нет, ― с прежнею мягкостью перебил снисходительный генерал. Вот наш приятель, Валериан Владимирович, упомянул о продаже дворянских имений. Что ж? Разве это не факт?  ― Да их и продать теперь невозможно; никому они не нужны! ― воскликнул раздражительный генерал.

Потому-то и надо заявлять этот факт… этот грустный факт на каждом шагу.

"Позвольте доложить вам, ― начал я, ― с" вьюношами "надо всегда говорить почтительно, ― я вам, милостивый государь, удивляюсь; вы занимаетесь естественными науками ― и до сих пор не обратили внимания на тот факт, что все плотоядные и хищные животные, звери, птицы, все те, кому нужно отправляться на добычу, трудиться над доставлением живой пищи и себе, и своим детям… а вы ведь человека причисляете к разряду подобных животных?

Факт появления бабушки вместо ожидаемой с часу на час телеграммы об ее смерти (а стало быть, и о наследстве) до того раздробил всю систему их намерений и принятых решений, что они с решительным недоумением и с каким-то нашедшим на всех столбняком относились к дальнейшим подвигам бабушки на рулетке.

А между тем этот второй факт был чуть ли не важнее первого, потому что хоть бабушка и повторила два раза, что денег генералу не даст, но ведь кто знает, ― все-таки не должно было еще терять надежды.

Вот и еще факт: даже с выигрыша, с радости, когда бабушка раздавала всем деньги и каждого прохожего принимала за нищего, даже и тут у ней вырвалось к генералу: "А тебе-то все-таки не дам! ""Это значит: села на этой мысли, уперлась, слово такое себе дала; ― опасно! опасно! "

Это факт-с! Вот что может иногда значить последний гульден!

Ну слушай историю: ровно на третий день после, убийства, поутру, когда они там нянчились еще с Кохом да Пестряковым,  хотя те каждый свой шаг доказали: очевидность кричит!  объявляется вдруг самый неожиданный факт.

Да чего думать-то, след есть, хоть какой да есть. Факт.

А как ты думаешь, по характеру нашей юриспруденции, примут или способны ль они принять такой факт,  основанный единственно только на одной психологической невозможности, на одном только душевном настроении,  за факт неотразимый и все обвинительные и вещественные факты, каковы бы они ни были, разрушающий?

Позволь теперь: как же ты сам-то весь факт объясняешь?

И квартира не факт, а бред; я знаю, что им говорить…

А вот что я злюсь теперь, так это, пожалуй, и факт!

Живете так уединенно, что таких вещей, до вас прямо касающихся, не ведаете. Это ведь факт-с.   Браво, Родька!  И я тоже не знал!  вскричал Разумихин.

Ну вот, например, хоть на ту же опять тему, насчет колокольчиков-то: да этакую-то драгоценность, этакой факт (целый ведь факт-с!) я вам так, с руками и с ногами, и выдал, я-то, следователь! И вы ничего в этом не видите?

Про Николая он и рассуждать не брался: он чувствовал, что поражен; что в признании Николая есть что-то необъяснимое, удивительное, чего теперь ему не понять ни за что. Но признание Николая был факт действительный. Последствия этого факта ему тотчас же стали ясны: ложь не могла не обнаружиться, и тогда примутся опять за него.

Могло ли под этим скрываться хоть что-нибудь похожее на факт, на положительное обвинение?

-спросил Карл недоверчиво.  - Конечно, верю. Это исторический факт. Почему я должен сомневаться в нем? Просто потому, что никакая женщина не смогла бы нести на спине взрослого мужчину; а и смогла бы, так не захотела бы.

А человек иногда ужасно любит страдание, до страсти, и это факт.

Но как бы там ни было, факт оставался фактом ― все было выжато до конца, до последней кровинки, и как бы не тщился монсеньер покрепче зажать тиски, из этого ровно ничего не получалось, поистине это было какое-то совершенно непостижимое, непристойное явление, ― что оставалось делать монсеньеру, как не бежать!

Для меня чрезвычайно важно (вы, гражданин, лучше меня понимаете, насколько это важно) дать знать мистеру Лорри в банк Теллсона, ― это англичанин, он сейчас здесь, в Париже, ― что меня подвергли заключению в Лафорсе, просто только самый факт, без всяких подробностей.

- Факт прискорбный, ― прокаркал Жак Третий, с сомнением качая головой и поднося костлявые пальцы к своему алчному рту, ― Недостойно хорошего патриота, очень-очень огорчительно.

― Но как бы то ни было, разве можно, разве позволительно ― частный, так сказать, факт возводить в общий закон, в непреложное правило?

Так, когда Софья Ивановна, не устававшая говорить про свою племянницу, рассказала мне, как Варенька в деревне, будучи ребенком, четыре года тому назад отдала без позволения все свои платья и башмаки крестьянским детям, так что их надо было отобрать после, я еще не сразу принял этот факт как достойный к возвышению ее в моем мнении, а еще подтрунивал мысленно над нею за такой непрактический взгляд на вещи.

Для начала повторю здесь, хотя это и будет совершенно излишним, тот общеизвестный факт, что люди не относят китобойный промысел к числу так называемых благородных профессий и считают его более низким занятием.

Гарпунщик издавна считался на корабле фигурой очень значительной, о чем свидетельствует тот факт, что когда-то два с лишним столетия тому назад, в старинном голландском флоте командование китобойцем не сосредоточивалось целиком в руках одного человека, ныне именуемого капитаном, а разделялось между ним и другим командиром, носившим имя "спексиндер".

В свете всего этого, глубокого сожаления достоин тот факт, что топ мачты китобойца в южных рейсах не снабжен таким маленьким сооруженьицем, вроде скворешника, называемым "воронье гнездо", какие укрывают дозорных на китобойцах Гренландской флотилии от суровой непогоды Ледовитого океана.

И на американских, и на английских китобойных судах отлично известен тот факт, уже давно подтвержденный к тому же авторитетными высказываниями Скорсби, что в северных областях Тихого океана вылавливают иногда китов, в чьем теле обнаруживаются гарпуны, заброшенные у берегов Гренландии.

Свидетельством тому, что его теперешняя мания овладела им уже на обратном пути, после стычки с китом, служит тот факт, что по пути домой на него временами находили припадки буйного помешательства; и даже искалеченный, он сохранял в своей жаркой цыганской груди столько могучей силы, еще возраставшей под действием горячки, что помощники вынуждены были привязывать его во время этих приступов буйства прямо к койке.

Этот факт, черным по белому записанный в анналах истории, отрицать не приходится.

Подробность эта уже сама по себе достаточно освещает тот очевидный факт, о котором я веду речь.

С анатомической точки зрения существование этого лабиринта ― непреложный факт, а в том, что основанная на нем теория вполне состоятельна и правильна, убеждает меня иначе совершенно необъяснимая привычка китов во что бы то ни стало отрабатывать все свои фонтаны, как говорят китобои.

Именно в левом котле "Пекода", пока мыльный камень усердно описывал вокруг меня спирали, мне впервые открылся тот замечательный геометрический факт, что всякое тело, скользящее по циклоиде, например мой мыльный камень, будучи отпущенным, из любой точки опустится вниз за одно и то же время.

Точно так же, если подумать, нельзя считать доказательством ожидающего кашалотов постепенного исчезновения тот факт, например, что в прошлые года (скажем, во второй половине минувшего столетия) эти Левиафаны ― небольшими стаями ― встречались гораздо чаще, чем теперь, и промысловые рейсы вследствие этого были не столь продолжительны, да и приносили значительно больше.

Впрочем, нет, не нужно никаких извинений! Тут самый факт всё оправдывает, пишите просто:

Разумеется, если бы денег недосчитались, тот факт, что их принесли чуть ли не накануне убийства, означал бы нечто большее, чем простое совпадение.

В данном случае нам надлежит интересоваться только фактом; а факт тот, что мисс Нэнси вдруг оборвала свою речь и, даря любезные улыбки мистеру Сайксу, перевела разговор на другие темы.

Мистер Феджин в особенности подчеркивал тот факт, что он дал приют Оливеру и пригрел его в то время, когда ― не будь этой своевременной помощи ― он мог умереть с голоду; и мистер Феджин рассказал печальную и трогательную историю одного мальчика, которому он из человеколюбия помог при таких же обстоятельствах, но этот мальчик, оказавшись недостойным его доверия и обнаружив желание связаться с полицией, был, к сожалению, повешен однажды утром в Олд-Бейли.

Следует отметить любопытный факт: удивление оказало такое действие на крайний ее испуг, что голос вновь обрел всю свою официальную жесткость.

Впрочем, при расследовании подозрительные обстоятельства свелись к тому, что этих людей обнаружили спящими под стогом сена, каковой факт, хотя и является тягчайшим преступлением, наказуется только заключением в тюрьму и, с точки зрения милостивого английского закона с его всеобъемлющей любовью к королевским подданным, почитается при отсутствии других улик недостаточным доказательством того, что спящий или спящие совершили кражу со взломом и, стало быть, заслуживают смертной казни; Господа Блетерс и Дафф вернулись не умнее, чем уехали.

Добрейший доктор и в самом деле всю свою жизнь действовал только под влиянием импульсов, и к немалой чести руководивших им импульсов служил тот факт, что он не только избег сколько-нибудь серьезных затруднений или неудач, но и пользовался глубоким уважением и привязанностью всех, кто его знал.

Факт вам известен, и для меня этого достаточно.

Мистер Пиквик испытующе воззрился на него, но черты лица возницы были недвижны, и он немедленно занес сообщенный ему факт в записную книжку.

Займитесь собаками ― прекрасные животные ― умные твари ― был у меня пес ― пойнтер ― удивительное чутье ― однажды вышли на охоту ― огороженное место ― свистнул ― собака ни с места ― снова ― свистнул ― Понто ― ни с места: как вкопанная ― зову  Понто, Понто ― не двигается ― собака приросла к месту ― уставилась на забор ― взглянул и я ― вижу объявление: "Сторожу приказано убивать собак, проникших за эту ограду", ― не пошла ― изумительный пес, редкий был пес  весьма.  - Факт исключительный, ― заметил мистер Пиквик.  - Позволитете записать?  - Пожалуйста, сэр, сколько угодно ― сотни рассказов об этой собачке.

Факт налицо ― я был очень пьян; вероятно, я переоделся, куда-нибудь вышел, и кого-то оскорбил; да, конечно, так оно и есть, и ужасные последствия ― этот посетитель.

- Этот человек вас сопровождал, ― продолжал доктор, указывая на незнакомца, оставшегося невозмутимым. Мистер Тапмен подтвердил этот факт.  - Итак, сэр, ― сказал доктор незнакомцу, ― я вас спрашиваю еще раз, в присутствии этих джентльменов, угодно ли вам вручить мне вашу визитную карточку и дать мне возможность обращаться с вами, как с джентльменов, или вы вынудите меня расправиться с вами самолично и незамедлительно?

Какими бы мотивами ни руководствовалось животное, несомненным остается один факт: едва схватил мистер Уинкль поводья, как лошадь перебросила их через голову и на всю их длину отскочила назад.

По прибытии в колонию Эдмондс был отправлен далеко в глубь страны, и, быть может, этим-то и объясняется тот факт, что ни одно из отправленных им писем до меня не дошло.

Быть может, такое совпадение покажется поразительным, но факт остается фактом: накануне вечером, через пять минут после прибытия в Менор Фарм, мистер Джингль решил, не мешкая, повести осаду сердца незамужней тетушки.

Мы не считаем себя вправе как-либо подчеркивать этот факт, ибо в данном случае самые пленительные уловки миссис Потт были пущены в ход для встречи двух джентльменов.

Мы имеем все основания предполагать, что он был в полном восхищении от силы и свежести их стиля; во всяком случае мистер Уинкль отметил тот факт, что глаза мистера Пиквика были закрыты, как бы от чрезмерного удовольствия, все время, пока длилось чтение.

- Факт, сэр, ― отвечал мистер Уэллер, ― будь они джентльменами, вы бы их назвали мизантропами, а так они считаются только заставщиками.

Другим, пожалуй наиболее сильным, примером того, каковы были горькие плоды завоевания, является следующий исторический факт: принцесса Матильда, дочь шотландского короля, а впоследствии английская королева, племянница Эдгара Этлинга и мать императрицы германской, следовательно ― дочь, супруга и мать коронованных особ, воспитываясь в Англии, принуждена была в ранней молодости постричься в монахини, так как это было для нее единственным средством спастись от распутных преследований норманских дворян.

Тем не менее таков был неоспоримый факт: Ровена всегда выражала нерасположение к Ательстану, а теперь и Ательстан не менее решительно заявил, что ни за что не будет более свататься к Ровене.

Связь жены Глинского с оппозиционным подпольем придавала устойчивость зыбким показаниям Чера  любые косвенные связи придают делу объемность и убедительность, любой факт весом, любое имя значительно, если оно находится в деле и если умело связать его с главной версией.

Санитары почему-то вытянули руки по швам и глаз не сводили с Ивана.  - Да-с, ― продолжал Иван, ― знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть!

Мендель положил высохшую, желтую руку на плечо Сережи и по-отцовски доверчиво заговорил:  ― Погром будет, это факт. Евреев будут избивать. Я тебя спрашиваю: ты хочешь помочь своим товарищам в этой беде или нет?

Это такой же факт, как и то, что большевик и коммунист одно и то же. ― И он сразу стал серьезным.

Свой разъезд тут орудовал.. Они раньше нас заскочили. Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо: женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули.

― Все это правильно, но к буденновцам я перейду ― это факт.

Конечно, многие завидуют и наговорят вам по злобе, но это же факт!..

Эфенди не только не считал злодеянием совершившийся факт, но даже его оправдывал; по его мнению, это было следствием проступков самих пострадавших.

тариха инеп алыу тарих яыу тарихи факт тарихи грамматика тарихи омарты

войти в историю писать о прошлом (о событиях, людях и т. п.) исторический факт историческая грамматика исторический памятник

факсимиле аппараты факсимиле бама тарихи факт факттар килтере факттара нигелне

факсимильный аппарат полигр. издание факсимиле, факсимильное издание исторический факт приводить факты основываться на фактах

ысын хл ысын хбр ысын факт ысын документ ысын ду

действительный случай достоверное сообщение действительный факт подлинный документ истинный друг

Другой печальный факт  растет число преступлений в отношении несовершеннолетних.

Икенсе келе млмт: бли булмаандара арата ылынан енйттр аны арта.

Шесть хоккеисток Агидели участвовали в Олимпийских играх в Сочи. Еще один любопытный факт. Уфимка Светлана Гладышева добилась наивысшего успеха в истории олимпийских выступлений советских и российских горнолыжников, завоевав серебро в супергиганте на Олимпиаде-1994 в Лиллехаммере.

Аиел де алты уйынсыы Сочиа ткн Олимпия уйындарында атнашты. Таы ла бер ыылы факт. ф ыы Светлана Гладышева совет м Рсй тау саысыларыны Олимпия сыыштары тарихында и юары мтг лгшкн. Ул 1994 йылда Лиллехаммера ткн Олимпиадала супергигантта кмш миал яуланы.

Примечателен и тот факт, что Уфа вошла в десятку самых популярных направлений у российских туристов, заняв восьмое место.

Рсй туристары фекеренс, бгн ф и популяр ун йнлеште берее анала, исемлект ул игеенсе урынды билй.

Факт осуществления работы будет автоматически отражаться в базе данных.

Шуа кр р кемде хемт эшмкрлеге млмттр базаында саылыш табаса.

Тот факт, что Рами Гарипов так любим молодежью  теми, кто не застал его в живых, кто никогда его не видел, вовсе не удивителен.

Рми ариповты бер асан да крмгн йштре уны яратыуына аптырайы тгел.

На эту же ведущую роль международной торговли в процессах глобализации указывает и тот факт, что предыдущая глобализация, начавшаяся в эпоху Маркса, закончилась в 1930-е годы, после то - го как все развитые страны перешли к политике жёст - кого протекционизма, что вызвало резкое свёртывание международной торговли.

. Глобализация (2005-2015) | . Глобаллше (2015)

Маркс осоронда башланан н ошо беренсел глобаллшее бт алдыны илдр 1930- сы йылдара ти протекционизма кскндн м ошо арала халы-ара сауаны нылы ыарыуынан у тамамланыуы глобаллше процесында халы-ара сауаны тп митк эй булыуын длиллй.

. Глобализация (2005-2015) | . Глобаллше (2015)

Серьёзные исследователи, однако, обращают внимание на то, что сам факт исповеди Сальери никем и ничем не подтверждён и лица, якобы слышавшие его признание, так и не были установлены.

. Антонио Сальери (2014) | . Антонио Сальери (2015)

. Антонио Сальери (2014) | . Антонио Сальери (2015)

М. Клайн обращает внимание на то, что пятый постулат Евклида имеет локальныйхарактер, то есть описывает событие на ограниченном участке плоскости, в то время как, например, аксиома Прокла утверждает факт параллельности, который требует рассмотрения всей бесконечной прямой.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Морис Клайн итибары шуа йнлт: Евклидты бишенсе постулатылокальбулып тора, йни яылыты сиклнгн лшндге ваиаа ына аыла, , млн, Прокл аксиомаы сике тура ыыа аылышлы параллеллек фактын ралай.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Во втором, как и Посидоний, он исходит из существования равноотстоящих прямых, причём этот факт ибн Курра пытается вывести из представления о простом движении, т. е. о равномерном движении на фиксированном расстоянии от прямой (ему представляется очевидным, что траектория такого движения  тоже прямая).

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Икенсеенд ул, Посидоний кеек к, бер-береенн тиге алылыта булан тура ыытар барлыына нигелн, тен, ибн Курра был фактты ябай хркт, йни тура ыытан тиге бер алылыта баран хркт тураындаы (уа был хрктте траекторияы ла тура булып тойола) араштан сыарыра тырыша.

. Аксиома параллельности Евклида (2006-2009) | . Евклидты параллеллек аксиомаы (2015)

Хба ж не пра такую вагу  павагу да свайго слыннага земляка сведчыць хоць бы той факт, што для дзелу  канцэрце на рачыстым вечары "Разам ляцець да зорак", прысвечаным юблею паэта, як адбыся  клубе Чарнаморскага флоту "Ялта", сабралася шмат мастацкх калектыва беларускх суполак, многя з якх прыехал за сотн кламетра  з Севастопаля, Запарожжа, Феадос  ншых мясцн.

О таком внимании и уважении к своему известному земляку свидетельствует тот факт, что для участия в концерте на торжественном вечере Вместе лететь к звездам, посвященном юбилею поэта, который прошел в клубе Черноморского флота Ялта, собралось множество художественных коллективов белорусских общин. Многие из них приехали за сотни километров ― из Севастополя, Запорожья, Феодосии и других мест.

Зразумела, што медык не разлчваюць у складаных эканамчных умовах зарабляць больш за сх, аднак нхто не будзе адмаляць той факт, што заробк медыка зусм не адпавядаюць сацыяльнай важнасц, напружанасц  адказнасц х працы.

Понятно, что медики не рассчитывают в сложных экономических условиях зарабатывать больше всех, однако никто не будет отрицать тот факт, что заработки медиков совсем не соответствуют социальной важности, напряженности и ответственности их работы.

Мае даня сябры выканал рэшце заключную просьбу  праверыл гэты лтаратурны факт е .

Мои давние друзья исполнили наконец заключительную просьбу и проверили этот литературный факт  .

Не старонняй  не блзкай, выпадкава маёй. Мне шанцуе на выпадк, гэта факт. Як факт  тое, што Зоя  жанчына не проста прыгожая.

Не сторонней и не близкой, случайно моей. Мне везет на случаи, это факт. Как факт и то, что Зоя ― женщина не просто красивая.

Як факт  тое, што Зоя  жанчына не проста прыгожая.

Как факт и то, что Зоя ― женщина не просто красивая.

Прэздэнт пад'язджа да рэздэнцы а дзевятай  я сам не раз бачы. Канечне, не факт, што прыедзе сёння… Позна лёг… Кал прыедзе, тады цераз агароджу са сквера, цераз дарогу   страляць, страляць, страляць…

Президент подъезжал к резиденции в девять ― я сам не однажды видел. Конечно, не факт, что приедет сегодня… Поздно лег… Если приедет, тогда через ограду из сквера, через дорогу ― и стрелять, стрелять, стрелять…

Что касается СНБ, то глубокие сомнения вызывает именно тот факт, что обещание войны неопределенной длительности оправдывалось или обосновывалось когда-нибудь экономически.

Што ж да СНБ, дык глыбок сумне выклкае якраз той факт, што абяцаную вайну нявызначанай працягласьц можна апрадаць або абгрунтаваць эканамчна.

Здесь уместнее будет перечитать Оруэлла в контексте уже не советского опыта, а американского гегемонизма и потом вспомнить его нержавеющий тезис: цель власти  сама власть, жажда власти  это естественный инстинкт, который не нуждается в объяснении .

Тут больш дарэчна будзе перачытаць Оруэла  кантэксьце жо не савецкага досьведу, а амэрыканскага гегеманзму.  згадаць ягоную непадуладную часу тэзу: мэта лады  сама лада, прага лады  гэта прыродны нстынкт, як не патрабуе тлумачэньня.

Амортизирующий эффект оказывает тот факт, что доллар является основной мировой резервной валютой и составляет основную часть государственных резервов многих стран.

Амартызацыйны эфэкт выклкае той факт, што даляр зьяляецца аснонай сусьветнай рэзэрвовай валютай  складае асноную частку дзяржаных рэзэрва многх крана.

Предметом особого исследования может стать сам факт отсутствия сколько-нибудь заметного широкой публике обсуждения новой СНБ не только в российской, но и в европейской прессе.

Прадметам асобнага дасьледаваньня можа стацца факт адсутнасьц хоць трох прыкметнага шырокай публцы абмеркаваньня новай СНБ ня тольк  расейскай, але   эрапейскай прэсе.

Страхавым выпадкам, пры наступленн якога страхошчык робць выплату страхавой кампенсацы, з'яляецца факт нанясення шкоды жыццю, здарою пасажыра  (або) страты, недастачы ц пашкоджання (псавання) яго багажу пры ажыццяленн пасадк, перавозк, высадк пасажыра або пагрузк, перавозк ц выгрузк багажу.

Страховым случаем, при наступлении которого страховщик производит выплату страхового возмещения, является факт причинения вреда жизни, здоровью пассажира и (или) утраты, недостачи или повреждения (порчи) его багажа при осуществлении посадки, перевозки, высадки пассажира или погрузки, перевозки либо выгрузки багажа.

дакумент, што пацвярджае факт купл тавару (выканання работы, аказання паслуг),  касавы (таварны) чэк або квтанцыя да прыходнага касавага ордэра, квтанцыя да адрынога талона, належным чынам аформлены тэхнчны пашпарт, нструкцыя па эксплуатацы, кранцтва карыстальнка, ншы дакумент, што трымлвае звестк аб назве тавару (работы, паслуг), кошце тавару (работы, паслуг), даце набыцця, прадацу (вытворцу, выканацу), аформлены  парадку, як зацвярджаецца Мнстэрствам гандлю Рэспублк Беларусь;

документ, подтверждающий факт покупки товара (выполнения работы, оказания услуги), ― кассовый (товарный) чек либо квитанция к приходному кассовому ордеру, квитанция к отрывному талону, надлежащим образом оформленный технический паспорт, инструкция по эксплуатации, руководство пользователя, иной документ, содержащий сведения о наименовании товара (работы, услуги), стоимости товара (работы, услуги), дате приобретения, продавце (изготовителе, исполнителе), оформленный в порядке, утверждаемом Министерством торговли Республики Беларусь;

У выпадку набыцця такога тавару звестк аб наянасц недахопу (недахопа) павнны быць указаны  дакуменце, як пацвярджае факт купл.

В случае приобретения такого товара сведения о наличии недостатка (недостатков) должны быть указаны в документе, подтверждающем факт покупки.

5. Адсутнасць у спажыца дакумента, як пацвярджае факт купл тавару, не з'яляецца падставай для адмовы  задавальненн яго патрабавання.

5. Отсутствие у потребителя документа, подтверждающего факт покупки товара, не является основанием для отказа в удовлетворении его требований.

А таксама той факт, што НАТА апантана прасоваецца на сход.

А также тот факт, что НАТО недвусмысленно "продвигается на восток".

А ученый пытается проникнуть в Нечто через факт, через знание.

А вучоны спрабуе пранкнуць у Нешта праз факт, праз веды.

Мы стоим перед очевидным фактом, что у герба Погоня и русского герба Ездец одна и та же родословная, один корень, один исток  восточнославянская традиция народной погони.

Перад нам вдавочны факт: у Пагон   рускага герба Яздзец адзн радавод, адзн корань, адзн выток,  народная сходнеславянская традыцыя.

В итоге младолатыши остановились на сочетании красно-бело-красного цветов (в наши дни этот флаг признан национальным флагом Латвии).

Урэшце младалатышы спынлся на спалучэнн чырвона-бела-чырвоных колера. (Цяпер гэты сцяг прызнаны  Латв нацыянальным.) Прыведзены факт даказвае, што водгулле пастання Калноскага  70-я гады мнулага стагоддзя яшчэ жыло на суседняй з Беларуссю латышскай зямл, народ якой зафксава у сваёй гстарычнай памяц выкарыстанне беларусам бел-чырвона-белага сцяга.

Шмат ц мала ме бскуп Рэйнбарн адэпта з мясцовага жыхарства ― нхто не ведае, але само снаванне малельн неабвержны факт.

На жаль, пра так факт у нас неяк зусм не гавораць.

Гэты падзел Вялкага княства на Вленскую  Трокскую палову, на Альгердаву  Кейстутаву, стася цвёрдым  агульнапрызнаным, пра што сведчыць факт утварэння Вленскага  Трокскага ваяводства па Гарадзельскай ун 1413 года, кал н Кейстута, н Альгерда жо не было на свеце  панату лады трыма у свах руках сын Кейстута Втат.

Это деление Великого княжества на Виленскую и Тройскую половины, на Ольгердову и Кейстутову, было твердым и общепризнанным, о чем свидетельствует факт утверждения Виленского и Трокского воеводств по Городельской унии 1413 года, когда ни Кейстута, ни Ольгерда уже не было на свете и полноту власти держал в своих руках сын Кейстута Витовт.

Вядома, у сацыяльным жыцц Рэч Паспалтая мела багата загана, якя абумовл страту дзяржанасц, але памяць аб даняй славе, аб былой еднасц краны, нацыянальныя годнасць  гонар не жадал змрыцца з падзелам, прызнаць х як непахсны  нязменны факт, пагадзцца.

Разумеется, в социальном устройстве Речи Посполитой было достаточно изъянов, определивших утрату государственности, но память о былой славе, о былом единстве страны, национальные честь и гордость не могли мириться с разделами, принять их как непреложный и неизменный факт, смириться.

А  папярэдняе пастагоддзе выкарыстанне беларускай шляхтай многх элемента польскай культуры было формай дэалагчнай нэрцы, простай, даступнай кожнаму праявай апазцы новай, царскай адмнстрацы, якая абвяшчала гэтую шляхту захопнкам беларускх зямель, а сябе ― яе шчырым вызвалцелям.

А в предыдущее время использование белорусской шляхтой многих элементов польской культуры есть исторический факт.

Прада, вялк наш паэт, чэрпаючы дух з народных песень, нчога не пса па-беларуску, а аматары яго паэз, апрача сцплых вытрымак, зусм не зналял прац майстра на беларусскай гаворцы,  гэта нягледзячы на факт, што Беларусь мае неаспрэчнае права ганарыцца Мцкевчам, таму што гэты велзарны дух вырас  сфармавася як на глебе карэннай лтоскай славяншчыны.

Однако исключительный факт, с которым мы столкнулись, находясь на орбитальной станции в космосе, факт, равный которому трудно представить во всей истории человеческой культуры, позволяет нам рассчитывать по крайней мере на понимание…

Аднак выключны факт, з якм мы сутыкнулся, знаходзячыся на арбтальнай станцы  космасе, факт, роны якому цяжка знайсц ва сёй гсторы чалавечай культуры, дазваляе нам разлчваць хаця б на разуменне…

Как могли мы утверждать существование внеземной цивилизации, опираясь лишь на один факт искусственного, как мы полагали, радиосигнала, исходящего из неведомых глубин вселенского мира?

Як магл мы сцвярджаць снаванне пазаземнай цывлзацы, апраючыся хба на адзн факт штучнага, як мы думал, радыёсгналу, што зыходз з невядомых глыбнь сусветнай далечы?

Любая деталь, приводимая как факт устройства разумной жизни на планете Лесная Грудь, рассматривалась прежде всего с точки зрения возможных последствий, совместимости или несовместимости с земным опытом цивилизации и с интересами ведущих стран планеты…

Любая дэталь, якая прыводзлася як факт разумнага жыцця на планеце Лясныя Грудз, разглядалася перш за сё з пункту гледжання магчымых вынка, сумяшчальнасц ц несумяшчальнасц з зямным вопытам цывлзацы, з нтарэсам вядучых кран планеты…

Что сам факт этот ― доброе знамение времени.

Што сам факт гэты ― добрая прыкмета часу.

Вельм падобна на праду. Аднак варта праверыць. Факт сур'ёзны. Перамога парты вайны пацвердзць леннск тэзс аб труднасц рэвалюцы на Захадзе, у Герман  тым лку.

Очень похоже на правду. Однако стоит проверить. Факт серьезный. Победа партии войны подтвердит ленинский тезис о трудностях революции на Западе, в Германии в том числе.

Ленн называ факт прызнання мякка  памылкай, хоць, ведаючы пазцыю Троцкага, усведамля, што гэта не памылка, але суадносны сл у ЦК, дзе будзе рашацца лёс мру, не давал магчымасц назваць некаторыя дзеянн свах калег па раду так, як называ выступленн некаторых з х у эмграцы.

Ленин называл факт признания мягко  ошибкой, хотя, зная позицию Троцкого, понимал, что это не ошибка. Однако соотношение сил в ЦК, где будет решаться вопрос мира, не давало возможности назвать определенные действия своих коллег так, как характеризовал выступление некоторых из них в эмиграции.

Факт прыёму пасло Старшынёй Санаркома раструбяць усе заходня газеты.

Факт приема послов Председателем Совнаркома раструбят все западные газеты.

Аднак з'яленне такога атрада, страявая вучоба хлопца у лапцях  кажухах, занятк на стрэльбшчы, далей ад лн фронту  каб немцы не заялял пратэсты з-за стралянны,  усё гэта на дзва зняло дысцыплну.

Однако сам факт существования такого отряда, строевая учеба парней в лаптях и кожухах, занятия на стрельбище, подальше от линии фронта  чтобы немцы не докучали протестами из-за стрельбы,  все это на удивление подняло дисциплину.

Што б н здарылася  палтычнай барацьбе, у рэвалюцы, якм б ахвярам  стратам падзея н пагражала, але кал яна працавала на яго тэорыю рэвалюцы  ён тут жа падхоплва любы так факт  жанглрава м з майстэрствам фокуснка, штукара.

Что бы ни случалось в политической борьбе, в революции, какими бы жертвами и потерями то или иное событие ни угрожало, когда оно работало на его теорию революции  Троцкий тут же подхватывал любой такой факт и жонглировал им с ловкостью фокусника.

Не, логка разважання патрабуе, каб менавта пра гэта было сказана раней, чым пра факт нямецкага ультыматуму, чытач павнен асэнсаваць ультыматум тэарэтычна зброеным.

Патараем яшчэ раз, што ад Кескай Рады нчога не засталося  што немцы вымушаны будуць прызнаць факт, кал яны яшчэ не прызнал яго.

Повторяем еще раз, что от Киевской рады ничего не осталось и что немцы вынуждены будут признать факт, если они еще не признали его.

Кал мы будзем мець як факт нямецкае наступленне, а рэвалюцыйнага здыму  Герман  Астры не наступць, ц заключаем мы мр?

Если мы будем иметь как факт немецкое наступление, а революционного подъема в Германии и Австрии не наступит, заключаем ли мы мир?

А да такой перамог далёка: большасць у адзн голас за фармулроку: заключаем мр, кал будзем мець як факт нямецкае наступленне.

А до такой победы далеко: большинство в один голос за формулировку: заключаем мир, если будем иметь как факт немецкое наступление.

А да такой перамог далёка: большасць у адзн голас за фармулроку: заключаем мр, кал будзем мець як факт нямецкае наступленне. Як факт… Дзна  сумна, што людз, якя жадаюць вырашаць лёс рускай рэвалюцы, разважал, што дзец: некаторыя верыл, што заява Гофмана  блеф, правакацыя, што можна склашы рук чакаць наступлення, чакаць, якое ражанне яно зробць у самой Герман.

А до такой победы далеко: большинство в один голос за формулировку: заключаем мир, если будем иметь как факт немецкое наступление. Как факт… Странно и грустно слышать, когда люди, стремящиеся решать судьбы русской и мировой революций, рассуждают, как дети: некоторые верят, что заявление Гофмана  блеф, провокация, другие считают, что можно сложа руки ожидать наступления, более того, ожидать, какое впечатление оно произведет в самой Германии.

Факт гэты азначае, што немагчымасць рэвалюцыйнай вайны агульнапрызнана см, хто не бацца глядзець прадзе  твар.

Факт той, што  Францы канца  века стварылася спачатку эканамчная аснова новага, вышэйшага, спосабу вытворчасц,  жо вынкам, надбудовай з'явлася магутная рэвалюцыйная армя.

Факт тот, что во Франции конца  века создалась сначала экономическая основа нового, высшего, способа производства, и уже результатом, надстройкой явилась могучая революционная армия.

Кал апошн факт пацвердзцца, гэта прымусць нас зрабць пэныя крок.

Если последний факт подтвердится, это вынудит нас предпринять определенные шаги.

Такя факты  мне невядомыя,  дада ад сябе чынонк, перакладаючы.

Такой факт и мне не известен,  добавил от себя чиновник, переводя слова офицера.

Пад замком седзячы цыдулак не пусцш  факт,  згадзся Радж.

Сидя под замком, цидулок не пустишь по воде, факт,  согласился Радж.

Пад замком седзячы цыдулак не пусцш  факт,  згадзся Радж.   У пячоры ён  гэта таксама факт… А двух нам у лагер таксама нельга совацца.

Сидя под замком, цидулок не пустишь по воде, факт,  согласился Радж.   Он в пещере  это тоже факт… А вдвоем нам в лагерь нельзя соваться.

Вось хаця б нядана… з'явся на Краснай плошчы Мхал архангел.

Вот хоть бы недавно… Явился на Красной площади Михаил-архангел.

Не в укор будет сказано, а лишь упомяну как факт: Записки Посвященного полны таких сокрушений и сожалений.

Не  дакор будзе сказана, а тольк прыгадаю як факт Запск Пасвячонага напонены такм засмучэнням  шкадаванням.

На так паход не магл не звярнуць уваг, асаблва жанчыны.

На этот факт не могли не обратить внимание, особенно женщины.

Я разуме, што адбылося  нашай хаце, чаму яе запалл, але розум дзцячы не мог прыняць, асэнсаваць страшэнны факт, што мац жо няма.

Не, што спынся сё ж  то гэта факт, бо не каротк бы той мг: у вана сцяло дыханне, як спынлася сэрца, бо спачатку сцснула  горле, а потым балюча штурхнула туды ж, у горла, быццам сэрцу зраблася цесна  яно хацела вырвацца: ударыла  горла, у галаву, ажно зазвнела  вушах,  боль адда у патылцу.

Нет, остановился все же  это факт, ибо не коротким был этот миг: у Ивана перехватило дыхание, как бы замерло сердце, опять сдавило горло, а потом больно толкнуло туда же, в горло, будто сердцу стало тесно и оно хотело вырваться; дарило в голову, даже зазвенело в ушах, и боль отдалась в затылке.

Увогуле, смешна ключаць факт яго мнцельнасц ад размовы з урачом у абвнавачае заключэнне як змякчальную акалчнасць.

Вообще смешно включать факт его мнительности от разговора с врачом в обвинительное заключение как смягчающее вину обстоятельство.

А ты кажаш: я не думаю. Не, Яка, я думаю. Во яшчэ табе факт. Можа,  тут ты хаце памагчы свайму памочнку…

А ты говоришь: я не думаю. Нет, Яков, я думаю. Вот тебе еще факт. Может, и тут ты хотел помочь своему помощнику…

Бы так факт,  людз загаварыл пра гэта.

Был такой факт, и люди заговорили об этом…

Хотя, надеюсь, сам факт моего прилета сюда уже оптимистичен.

Хоць, спадзяюся, сам факт майго прылёту сюды жо аптымстычны.

Анна подумала, что самый факт технических неполадок как-то роднит ее с далеким будущим.

Ганна падумала, сам факт тэхнчных непаладак неяк яднае яе з далёкай будучыняй.

Гэта, здаецца, сцвярджала той факт, што Евангелле належала м, але я не веда, чым гэты так званы факт можа мне дапамагчы.

Это, кажется, подтверждало факт, что евангелие принадлежало им, но я не знал, чем этот так называемый факт может мне помочь.

А рэшце бы факт, кал, здаецца, Галлей  я не астраном  таму, магчыма, расказваю вам легенду або  нечым скажаю рэчаснасць, але сутнасць гсторы была прыблзна такая,  я пра гэта недзе чыта  застрахавася такм чынам , ледзь не Кеплер, не паленавася перабраць усе магчымыя варыянты  падстанок лтар  заяв, што зашыфраваны сказ гучыць так: Прывтанне вам, блзнюк, Марса параджэнне!

А вообще-то был факт, когда, кажется, Галилей, я не астроном и потому, быть может, рассказываю вам легенду или в чем-то искажаю действительное событие, но суть истории была приблизительно такова, и я об этом где-то читал,  так вот, Галилей застраховался таким образом и чуть ли не Кеплер не поленился перебрать все возможные варианты и подстановки букв и заявил, что зашифрованное предложение звучит так: Привет вам, близнецы, Марса порождение!

Але я нкол не бы Галлеем  нкол не буду Кеплерам, дый чорт яго возьме цярплвасц на два гады падстановак  варыянта, каб пасля зведаць цкавы факт, што  жонк такога  такога ног крывыя  валасатыя.

Но я никогда не был Галилеем и никогда не буду Кеплером, да и черт его знает, где набраться терпения на два года подстановок и вариантов, чтобы потом выудить любопытнейший факт, что у жены такого-то ноги кривые и волосатые.

Твая здагадка была верная  наконт яго, Космч. Тольк што здагадка не факт.  А сучасныя хня чынк?  Сучасныя  ужо факт.

Твоя догадка была верна и насчет него, Космич. Только догадка не факт.  А их нынешние поступки?  Нынешние уже факт.

Тольк што здагадка не факт.  А сучасныя хня чынк?  Сучасныя  ужо факт. Ну, уставайце, хлопцы. Час.

Только догадка не факт.  А их нынешние поступки?  Нынешние уже факт. Ну, поднимайтесь, ребята. Время.

Цяпер жа ён тольк адзначы для сябе гэтую акалчнасць як факт, як трэба мець у памяц.

Теперь же он только отметил про себя это обстоятельство как факт, который стоит удержать в памяти.

, можа, якраз таму, што нчога падманнага, таксама абразлвага не адбылося: дзва, але факт, ад якога н рукам, н нагам, н галавой  нарада прайшла, як некаторыя людз любл раней гаварыць, на высокм узрон.

И, может, как раз потому, что ничего обманного и обидного не случилось. Странно, но факт, от которого никуда не денешься: совещание прошло, как любили раньше говорить, на высоком уровне.

Гэтая акалчнасць для яго была жо як сама сабой зразумелая.

Этот факт для него был уже как бы само собой разумеющимся.

Можа, цяпер кажушок  не так ужо пасава да яе камерцыйных разлка, але жо тое, што рэч, якая некал падабалася, зно трапла на вочы, вымушала абавязкова купць яе.

Может, теперь кожушок и не так уж входил в ее коммерческие расчеты. Но сам факт, что вещь, которая когда-то понравилась, снова попалась на глаза, принуждал обязательно купить ее.

Мог бы думаць: ужо сам факт, што яго паклкал на явачную кватэру, дзе, безумона, будуць кранк падполля, сведчыць аб тым, што яго прызнал, яму вераць.

Мог бы подумать: уже сам факт, что его позвали на явочную квартиру, где, конечно, будут руководители подполья, свидетельствует о том, что его признали, ему верят.

Гэтак, можа, час пасядзела, факт той, што скора  дзень бы.

Этак, может, час просидела. Факт тот, что скоро и день был.

Тут ужо мы старался апытаць як мага больш людзей, спецыяльна звяртаючы х увагу на той ц ншы факт (дату, колькасць ахвяр, прозвшчы, паслядонасць падзей  г. д.), шукал матэрыялы  мясцовых музеях, глядзел дакументы  райкомах  райвыканкомах, звяртался да дакументальных кнг  спецыяльных прац.

Здесь уже мы старались опросить как можно больше людей, специально обращая их внимание на тот или другой факт (дату, количество жертв, фамилии, последовательность событий и т. д.), искали материалы в местных музеях, смотрели документы в райкомах и райисполкомах, обращались к документальным книгам и специальным архивам.

Па спсах абкомаскх, аблвыканкомаскх, потым  па райкомаскх  райвыканкомаскх, а далей  па жывым ланцужку чалавечай памяц: назва чалавек факт, прозвшча, вёску  едзем туды, а там  новы ланцужок да ншых факта  людзей, якя, можа, ндзе, н  якх паперах  не абазначаны.

По спискам обкомовским, облисполкомовским, потом  по райкомовским и райисполкомовским, а дальше  по живой цепочке человеческой памяти: назвал человек факт, фамилию, деревню  едем туда, а там  новая цепочка, к другим фактам и людям, которые, может, нигде, ни в каких бумагах и не означены.

Чорт яго ведае, што ён дума, факт, што так было.

Черт его знает, что он думал, факт, что так было.

Не знаю, што  ёй было, но факт той, што гэты сарай аблл нейкай жыдкасцю  запалл сарай.

Не знаю, что в ней было, но факт тот, что этот сарай облили какой-то жидкостью и запалили сарай.

З выпадку стварэння так званай беларускай рады даверу акупантам выказвался, напрыклад, такя меркаванн, такя разлк:… рускя будуць глядзець на гэты факт, як на фктыны крок, але затое гэта дасць нам магчымасць усе мерапрыемствы… праводзць х рукам  скласц на х усю адказнасць…

По случаю создания так называемой белорусской рады доверия оккупантами высказывались, например, такие суждения, такие расчеты:… русские будут смотреть на этот факт, как на фиктивный шаг, но зато это даст нам возможность все мероприятия… проводить их руками и возложить на них всю ответственность…

Аднак той факт, што сам ён прыйшо сюды адзн, устрыма яго ад папроку ротнаму.

Однако тот факт, что сам он пришел сюда один, удержал комбата от упрека ротному.

Факт з'ялення спрал Бруно не аблягча становшча, хутчэй наадварот.

Факт появления там спирали Бруно не облегчал положения, скорее наоборот.

Факт гэты Сасноск так распса, што зала грымела ад рогату.

гнатовч зно нахмурыся , здалося Максму, памкнуся перапынць.   Ц вось табе яшчэ факт. Ты едзеш на Волзе ды яшчэ на новай, з казённым шафёрам, а я на свам разбтым Масквчы.

Игнатович опять нахмурился и, показалось Максиму, хотел перебить.   Или вот такой факт. Ты ездишь на Волге, да еще на новой, с казенным шофером, а я на своем разбитом Москвиче.

Макаед на сё глядзе тольк з уласнай невысокай званцы, а ён, Карнач, бачы больш  веда, што факт так не адзны, што адставанне  вынаходстве новых матэрыяла  асаблва нзкая якасць х моцна абмяжовае творчыя магчымасц архтэктара.

Мы зробмся бясплодным фантазёрам, кал будзем забываць, гнараваць, што людз павнны мець працу, жыллё, хлеб  мяса, добрае адзенне  а для гэтага трэба хмя  сёння, а не праз пяцьдзесят гадо.

Мы превратимся в бесплодных фантазеров, если будем забывать, игнорировать тот факт, что люди должны иметь работу, жилье, хлеб и мясо, и удобрения для полей нужны сегодня.

Будучым бёграфам твам лягчэй будзе знайсц яшчэ адзн факт тваёй высокай прынцыповасц.

Будущим биографам твоим легче будет найти еще один факт твоей высокой принципиальности.

Але, разважышы, прыгадашы пэныя дэтал, Макаед прыйшо да думк, што нарад ц спусцяць на тармазах факт амаральнасц галонага архтэктара горада.

Но, рассудив, продумав детально, Макоед пришел к выводу, что вряд ли спустят это главному архитектору города.

Чаму гнатовч перапын асуджэнне Карнача? Яму яна не спадабалася выступленне Казлоскага. А факт цкавы. Чортава Нна не расказала яму. Зно успомнлася яе злоснае прызнанне.

Тым не менш нелыа было  гнараваць той факт, што Суднк ледзьве не загуб усю групу,  лейтэнант цяпер проста не веда, што з м рабць.

Тем не менее он не мог игнорировать тот факт, что этот Судник едва не погубил всю группу.

Але той факт, што машыны з'язджал бок з галонай магстрал, наводз лейтэнанта на некаторыя прыемныя думк.

Но то, что машины уходили в сторону от основной магистрали, наводило лейтенанта на некоторые обнадеживающие размышления.

Когда рассвело, то я обратил внимание на этот факт и поэтому расширил окружение с востока и охватил деревню клещами при одновременном увеличении дистанции между постами.

Кал на свтанн гэта было мною станолена, я расшыры ачапленне з усходняга боку  арганзава ахват сяла  форме клешча пры адначасным павелчэнн дыстанцы памж пастам.

Да, яшчэ адна дэталь: у саракавым скончы гэты чацвёрты, далей трэба было падавацца  НСШ за шэсць кламетра у Будзлавчы.

Да, еще один факт: в сороковом закончил четвертый, надо было подаваться в НСШ за шесть километров, в Будиловичи.

Факт, вижу,  и оперся на метлу, поставив ее вверх бородой.

Факт, бачу.   абапёрся на мяцёлку, паставшы яе верх барадою.

Да цябе я трох не дарос, факт, але нчога, цяплей будзе.

До тебя я немножко не дорос, факт, но ничего, пригодится.

Сёлета, чорт вазьм, можам застацца без хлеба!  сказа раптам з сялянскм сумам у голасе Брава-Жыватоск.

Вырастить вот вырастили урожай, а без хлеба в этом году можем остаться, факт!  сказал вдруг с крестьянской тоской Браво-Животовский.

К сожалению, этот злосчастный бой еще раз засвидетельствовал тот непреложный, но нередко игнорируемый факт, что в усвоении опыта предыдущей войны не только сила, но, наверное, и слабость армии.

Рыбак не испытывал к этому человеку никакого почтения, его общие рассуждения и причины, почему он стал старостой, Рыбака не интересовали ― факт службы у немцев определял для него все.

- Рыбак з вдочным клопатам ссуну на патылцу шапку  запытальна паглядзе на жанчыну.  - А я хба ведаю, што далей.  - сц ён не можа ― факт.  - Сюды ж прыйшо. Мабыць, яна нешта адчула  яго далекаватых закдах,  яны пльна  насцярожана паглядзел адно на аднаго.

- Рыбак с очевидной заботой сдвинул на затылок шапку и вопросительно посмотрел на женщину.  - А я разве знаю, что у вас дальше?  - Идти он не может ― факт.  - Сюда же пришел. Наверно, она что-то почувствовала в его дальнем намеке, и они пристально и настороженно посмотрели друг другу в глаза.

Але факт астася фактам: гнат з аперацы не вярнуся, прычым двое хлопца на ласныя вочы бачыл, як яго схапл  павял гтлерацы.

Но факт оставался фактом: Игнат не вернулся, причем два партизана собственными глазами видели, как его схватили и повели гитлеровцы.

Думаю, што рэдактара нашай газеты сапрады зацкавць той факт, што мы, па сутнасц, раскрыл  месца друкавання газеты,  яе работнка.

Думаю, что редактора нашей газеты действительно заинтересует тот факт, что мы, по существу, раскрыли и место печатания газеты и ее работников.

Факт: прывезл  мястэчка  палцыю  здал.

Факт: утром привезли в местечко в санях и сдали в полицию.

Факт яго знкнення можна было б палчыць камчнай недарэчнасцю, каб за м не стаяла нешта невядомае, невытлумачальнае, якое межавала з цудам  таму выглядала пагрозлвым  небяспечным для кожнага з касманата, для карабля на весь той час, пакуль яны будуць на Срэне.

Факт его исчезновения можно было бы посчитать случайностью, если б за ним не стояло нечто неизвестное, необъяснимое, граничащее с чудом и потому выглядевшее угрожающим и опасным для каждого космонавта, для корабля на все то время, пока они будут на Сирене.

Трэба б сядзець ды сапець у дзве дзрк.   Павял  шлёпнуць…   Факт, шлёпнуць.   А хто гэта?  нана пытаецца нехта з кута.

Сидеть бы да сопеть в две дырки.   Повели и шлепнут.   Факт, шлепнут.   А кто они?  спрашивает кто-то из угла.

На м маска стрыманай да часу падазронасц  недаверу.   Забты, факт.   Км забты?   Ну, немцам.

На нем маска сдержанной до времени подозрительности и недоверия.   Убит, факт.   Кем убит?   Ну немцами.

Ну! Бо безабразе!.. Неарганзаванасць, бязладдзе  гэта факт. Адбл палову Украны, прарвал фронт, акружыл Краваград.

Потому, что безобразие! Безобразие  это факт. Отбили половину Украины, прорвали фронт, окружили Кировоград.

Але сам факт гэтага прыводу амаль пад канвоем абурае да глыбн душы.

Но сам факт этого привода возмущает до глубины души.

Ён прысланяецца да сцяны  дастае з кшэн партсгар.   Факт!  кажа Цяслюк.   За выслугу год  бездакорную службу. Малодшы лейтэнант павяртаецца да старшыны.

Он прислоняется к стене и достает портсигар.   Факт!  говорит Теслюк.   За выслугу лет и безупречную службу. Младший лейтенант кладет на стол ручку и поворачивается к старшине:

Астатня, акрамя Свецловча, был жо  тым стане, кал кожны не слухае, што кажа друг, кал твары чырвоныя, кал адзн спявае, друг расказвае сябру пра гсторыю з яго каханкай, трэц наддзраецца, каб звярнуць увагу сх на нейк каларытны факт сваёй бяграф, а чацвёрты сам сабе распавядае, якая добрая  яго была мац,  як ён п'янюга,  як ён ганебны: няварты такой мац сын.

Остальные, кроме Светиловича, были уже в таком состоянии, когда никто никого не слушает, когда один пьет, второй рассказывает любовную историю, третий надрывается, чтоб обратили внимание на какой-то колоритный факт его биографии, а четвертый вспоминает, какая хорошая была у него мать, а он, такой пьянчуга, такой подлец, оскверняет своей распутной жизнью ее память.

Але гэта наогул самы цёмны факт з усёй гэтай гсторы.

Но это вообще самый темный факт во всей истории.

Нчога суцяшальнага, хба тольк запс, што Берман пачынае яму не падабацца, знкае кудысь з хаты, занадта цкавцца генеалогяй Яноскх, разглядае старыя планы палаца. Гэта бы ужо знамянальны факт! Чаму не выказаць меркаванне, што   з'яленн Малога Чалавека, прадзвей казаць, яго крока, внен таксама Берман.

Ничего утешительного, кроме записи, что Берман перестал ему нравиться: часто куда-то исчезает из дома, излишне интересуется генеалогией Яновских, старыми планами дворца. Но и это был знаменательный факт! Почему не предположить, что и в появлении Малого Человека, точнее говоря, его шагов, повинен тоже Берман.

Я ж зажды мкнуся забыць той факт, што продк Раманавых паходзяць з Беларус.

Я ведь всегда старался забыть тот факт, что предки Романовых происходят из Беларуси.

самы факт гэтай смерц закры ад мяне се астатня яго правны.

Сам факт этой смерти заслонил от меня все остальные его грехи.

Не факт, что перстень тот самый, который правоведы собирались писателю преподнести  не успел я экспертизу сделать.

Не е сигурно, че е същият пръстен, който правистите са щели да преподнесат на писателя  не успях да направя експертиза.

Это не реконструкция и не умозаключения эксперта, а железный факт.

Това не е реконструкция и не са експертни умозаключения, а железен факт.

И об этом ее обыкновении преступник превосходно знал.

И престъпникът е бил съвсем наясно с този факт.

Впрочем, душевно была нездорова, этот факт полицией признан, и дело было закрыто.

Впрочем беше душевно нездраво, този факт е потвърден от полицията и разследването приключи.

Да, планы у Валеры были наполеоновские, а если учесть, что ему еще не стукнуло и тридцати, да помножить этот факт на оптимизм и бульдожью хватку, то шансы на осуществление честолюбивого проекта выглядели неплохо.

Да, плановете му бяха наполеоновски, а като се знае, че още нямаше и трийсет, и се прибави към този факт оптимизмът и здравата захапка, очевидно шансът да осъществи честолюбивия си проект беше доста голям.

Я и сам, признаться, не очень постигаю-с, а только это факт известный.

И аз самият много неща не разбирам, но това е всеизвестен факт.

Это у него нервная зевота  факт, медицине известный.

Това са нервни прозевки  факт, който е известен в медицината.

Ещё интересный факт: мне целый день на пейджер передавал Понькин: Саша, ты где?, Саша, ты где?

Още един интересен факт: през целия ден на пейджъра ми се обаждаше Понкин: Саша, къде си?, Саша, къде си?

Но в кабинет зашёл Литвиненко, остановил сотрудников милиции и всю ночь со мной просидел, чтобы меня не убили. Судья спросила:  Вы подтверждаете этот факт? Я рассказал, что зашёл в комнату и увидел сотрудников милиции и Ермолинского, который пожаловался, что его избивают.

Но в кабинета влезе Литвиненко, спря служителите на милицията и цяла нощ седя с мен, за да не ме убият. Съдията ме попита: Потвърждавате ли този факт? Разказах, че наистина бях влязъл в стаята и бях видял милиционерите и Ермолински, който се оплака, че го бият.

Оперативной разработкой это и было установлено  куда они идут. Для московского правительства.   Но оперативные данные ещё не факт?   Да, оперативные данные надо легализовать. Надо брать людей с поличным и спрашивать, где деньги взяли.

Установихме го в хода на оперативната разработка  парите отиваха в московското правителство.   Но оперативните данни все още не са факт, нали?   Да, оперативните данни трябва да се легализират. Трябва да се задържат хора на местопрестъплението, да се разпитват откъде са взели тези пари.

Я говорю: "Постойте, надо же задокументировать, надо доказать по закону факт преступной деятельности.

Казвам им: Чакайте, нали трябва да документираме, трябва да докажем по законен път факта на престъпната дейност.

Подтвердилось, что он действительно объект оперативной разработки Горец. Объект знает, что он объект! Это вообще ЧП. Я с ним встретился ещё раз, и он мне подробно нарисовал схему, откуда берутся деньги и как моё начальство с ним их делит.

Наистина, беше обект на разработката Планинец. Обектът знае, че е обект! Самият този факт представляваше извънредно произшествие. Срещнах се с него още веднъж и той подробно ми обрисува схемата  откъде се вземат парите и как моето началство си ги поделя с него.

Ты понимаешь,  говорил,  если этот факт вскроется…

Разбираш ли  казал,  ако този факт се разкрие…

Меня по этому факту допрашивал следователь Барсуков.

За този факт ме разпитва следователят Барсуков.

Забегу немного вперёд: когда по этому факту разбиралась прокуратура и у меня с Камышниковым была очная ставка, следователь предложил нам задать друг другу вопросы.

Ще прескоча малко напред: когато прокуратурата вече работеше по този факт и ни направиха очна ставка с Камишников, следователят предложи да си зададем въпроси един на друг.

Только факт, что у него ничего не вышло  дело-то закрыли.

Обаче е факт, че нищо не постигна  защото делото беше прекратено.

Это само по себе интересно: депутат Государственной думы встречается с подполковником ФСБ на территории России  на явочном пункте.

Това само по себе си е интересен факт: депутат от Държавната дума се среща с подполковник от ФСБ на територията на Русия  на място за явки.

Второй факт, рыжего я заметила не сразу, потому что сидел он сбоку от меня, а вертеть головой налево-направо команды не было, и лишь когда я полезла за кошельком… В общем, рыжий произвел впечатление.

Вторият факт е свързан с това, че не забелязах Рижия веднага, защото седеше встрани от мен, а никой не бе издал команда да въртим главите си насам-натам и едва когато бръкнах да извадя портмонето си… Казано с две думи, Рижия привлече вниманието ми.

К примеру, тот факт, что для сумасшествия Севка выбрал папин кабинет.

Например това, че Сева бе решил да прояви лудостта си тъкмо в кабинета на татко.

Мало того, что я планировала спать до девяти, вызывал удивление тот факт, что сама Ритка, большая любительница поспать, вскочила в такую рань.

Не стига че бях решила да си поспя до девет, но се изненадах и от факта, че самата тя, която страхотно обичаше да си поспива, бе така подранила.

Может, Севка напал на след денег, оставленных папой, а Ритка здорово обиделась?

Може би Сева бе надушил следите на татковите пари и Рита ужасно се бе разярила от този факт?

Я отвечаю, не какой-то, а папин, и это в корне все меняет, я не потерплю аферистов в нашем доме…

А аз му казах, че това не е някакъв си паспорт, а паспортът на татко, че този факт коренно променя нещата и че няма да търпя шарлатани в къщата си…

Мы того же мнения, но факт остается фактом.

И ние мислим така, но фактът си остава факт.

Только я хотела указать на это Стасу, ткнув в окно пальцем, как он заявил:

И тъкмо се канех да насоча вниманието на Стас към този факт, посочвайки към прозореца, когато той каза:

Часть ночи я потратила на размышление: можно ли считать везением тот факт, что Стас покинул мою спальню или это очередное невезение?

Посветих част от нощта на размишления върху въпроса дали трябва да броя за късмет факта, че Стас напусна спалнята ми, или това беше проява на поредния ми кутсузлук.

Еще не факт, что мы со Славкиным соседом имеем в виду одного и того же человека, но даже если так, в ресторане его может и не быть, к примеру, сегодня не его смена или он на больничном, или в отпуске.

Още не беше ясно дали със съседа на Слава имахме предвид един и същи човек, но дори да беше така, той можеше да отсъства от ресторанта, например днес да не е на смяна или да е в болнични, или пък да е излязъл в отпуск.

Признать данный факт я признала, но любви к Стасу это не прибавило.

Аз естествено си признах този факт, но това по никакъв начин не разпали любовта ми към Стас.

Уже один тот факт, что отец Координатор оказал Авдию честь помолиться вместе в академической церкви, по логике вещей должен был быть понят как знак доброжелательства, и семинарист, которому угрожало исключение, казалось бы, должен был воспользоваться этой благоприятной для него ситуацией.

Дори само фактът, че отец Координатора оказа на Авдий честта да се помолят заедно в академичната църква, по логиката на нещата трябваше да се изтълкува като проява на доброжелателство и семинаристът, застрашен от изключване, може би трябваше да се възползува от тази благоприятна за него ситуация.

Почему это происходит, почему возможно такое в нашей жизни, в нашем обществе, которое на весь мир провозгласило, что наша социальная система недоступна для пороков.

По-важен е самият факт и защо това явление намира място в нашия живот, в нашето общество, обявило пред целия свят, че в нашата социална система пороците са недопустими.

Все куда-то и откуда-то ехали в разгар летнего сезона  типичное смешение азиатских и европейских лиц… И хотя сюда то и дело заходили работники милиции для наблюдения за порядком, и хотя на станции на каждом шагу встречался милиционер, их это не беспокоило.

Всички пътуваха отнякъде и занякъде в разгара на летния сезон  типична смесица от азиатски и европейски лица… И макар че в ресторанта час по час влизаха милиционери да осъществяват контрол, и макар че те се срещаха на всяка крачка на гарата, контрабандистите ни най-малко не се тревожеха от този факт.

Факт, който показва, че все още остатъците от буржоазната душевност не са напълно ликвидирани от времето.

Факт, который указывает на то, что все еще не полностью ликвидированы остатки буржуазных пережитков.

Нереално ли?  щях да подскоча от мястото си.  Но трупът на професора е от снощи в моргата  рекох,  това, мисля, е напълно реален факт.

Нереальным?  Я чуть не вскочил со своего места.  Но труп профессора со вчерашнего вечера находится в морге,  сказал я.  Это вполне реальный факт.

Ами да!  възкликна Кодов и разпери ръце.  Туй за вилата, слава богу, с вече свършен факт!

Ну да!  воскликнул тот и развел руками.  С виллой, слава богу, дело решенное!

В случая има по-скоро тъга някаква, а загадъчност  никаква.

Печальный факт, не более, а загадочности  никакой…

Конечно, парламент короля Англии отказывался признать этот факт, ибо в этом случае нападение японцев на Россию выглядело бы как совместное нападение на нее.

Разбира се, парламентът на английския крал бе отказвал да признае този факт, тъй като в такъв случай японското нападение срещу Русия би изглеждало като съвместна агресия.

Теперь я вас спрашиваю, господин Щепотьев: почему вы молчали раньше, а заговорили о несправедливости войн только сейчас, когда война для всех нас стала фактом, а присяга требует от вас исполнения долга?

Сега ви питам, господин Шчепотиев: защо по-рано мълчахте, а едва сега заговорихте за несправедливостта на войните, когато за всички нас войната стана факт, а клетвата изисква от вас изпълнение на дълга?

Не пора ли нам съездить на охоту? Факт! Слишком красноречивый факт…*** После набега эскадры Камимуры женатые офицеры с крейсеров отправили свои семьи подальше от Владивостока:

Не е ли време да отидем на лов? Факт! Твърде красноречив факт… След нападението на Камимуровата ескадра женените офицери изпратиха семействата си по-далеч от Владивосток:

Не пора ли нам съездить на охоту? Факт! Слишком красноречивый факт…*** После набега эскадры Камимуры женатые офицеры с крейсеров отправили свои семьи подальше от Владивостока:

Не е ли време да отидем на лов? Факт! Твърде красноречив факт… След нападението на Камимуровата ескадра женените офицери изпратиха семействата си по-далеч от Владивосток:

Русские потери  это факт!  были намного меньше японских, но положение становилось уже критическим, почти отчаянным.

Руските загуби  и това е факт!  бяха много по-малки от японските, но положението ставаше вече критично, почти отчайващо.

Это было совсем уж нелепо, но факт: Фудзи облачил православного иеромонаха в мундир японского офицера.

Това вече беше съвсем нелепо, но факт: Фуджи облече православния йеромонах в мундир на японски офицер.

Приведу факт, о котором у нас мало кто знает: за время русско-японской войны Куропаткин сделался миллионером.

Ще посоча един факт, който се знае от малцина у нас: през Руско-японската война Куропаткин става милионер.

Спиридон Хафезов, както видяхме, има съпруга съдия-следовател и този факт сам по себе си говори много.

У Спиридона Хафезова жена  следователь, и этот факт сам по себе уже говорит о многом.

Тази история около свръхсекретните документи може така да запали главата на човек  продължи да мисли Авакум,  че в един нищожен факт да види изключително събитие, какъвто е, да речем, случая с двете отровени кучета на моя приятел.

Моя голова уже настолько заморочена этой историей со сверхсекретными документами,  продолжал размышлять Аввакум,  что даже в незначительном факте отравления собак моего друга мне видится исключительное событие.

Там са пропадали хора  каза председателят.  Това е истина.

Там люди пропадали,  сказал председатель.  Это-то факт.

Они понимали, что ты вмешаешься. Этот фактор ими учтен.  И, как-то странно глядя, добавил:  Саша  не случайность.

Разбрали са, че ще се намесиш. Предвидили са този факт.  И с някакъв странен израз на лицето добави:  Саша не е случайност.

Связь жены Глинского с оппозиционным подпольем придавала устойчивость зыбким показаниям Чера  любые косвенные связи придают делу объемность и убедительность, любой факт весом, любое имя значительно, если оно находится в деле и если умело связать его с главной версией.

Връзката на съпругата на Глински с нелегална опозиционна организация придаваше стабилност на не твърде убедителните показания на Чер  всяка косвена връзка прави едно дело по-обемно и по-убедително, всеки факт натежава, всяко име става важно, ако се намира в делото и бъде умело свързано с главната версия.

Любой факт весом, существенны даже ничтожные показания Вики, если связать их с версией, фамилия Глинского оказывается рядом с именами людей, о которых Чер, безусловно, вспомнит как о курьерах Ломинадзе.

Всеки факт е важен, съществени са дори нищожните показания на Вика, ако те се свържат с версията, името на Глински се нарежда до имената на хора, за които Чер сигурно ще си спомни като за куриери на Ломинадзе.

Факт, подтверждающий, что тунгусы одного племени с североамериканскими индейцами.

Този факт потвърждаваше, че тунгусите и северноамериканските индианци водят потеклото си от един корен.

В живых только Авель Енукидзе, однако тот факт, что он живой, еще не дает ему права представлять историю типографии, так, как ему хочется, а не так, как оно было в действительности.

Жив е само Авел Енукидзе. Обаче фактът, че е жив, не му дава право да представя историята на печатницата така, както му изнася, а не както беше в действителност.

Директива о том, что никто, кроме Красина, Енукидзе, Кецховели и наборщиков, не должен знать о типографии.   Откуда ты знаешь об этой директиве?   Это факт общеизвестный.   Что значит "общеизвестный"? Это выдумал Енукидзе, и все поверили.

Директивата в смисъл, че никой освен Красин, Енукидзе, Кецховели и словослагателите не бива да знае за печатницата.   Ти откъде знаеш, че е имало такава директива?   Това е общоизвестен факт.   Какво значи общоизвестен? Измислил го е Енукидзе и всички са повярвали.

Спросить у него побоялись, мог в таком вопросе усмотреть намек на незначительность самого этого факта, мог подумать, что бакинцы вообще на уверены, нужен ли такой мемориал.

Не посмяха да попитат самия него, в подобен въпрос той би могъл да заподозре намек за незначителността на самия факт, би могъл да си помисли, че бакинци изобщо не са сигурни дали такъв мемориал е необходим.

Однако тот факт, что врача заставили врать, возмутителен.

Обаче фактът, че бяха накарали лекаря да лъже, бе възмутителен.

Вы все сделали вчера без моего ведома,  сказал Сталин,  и, следовательно, поставили меня перед свершившимся фактом.

Вие сте направили всичко вчера без мое знание  каза Сталин  и следователно сте ме поставили пред свършен факт.

Не подкрепляет ли этот факт тезис об искуплении?

Този факт не подкрепя ли тезата за изкуплението?

Признав этот факт, можно дальше было идти двумя путями.

След осъзнаването на този факт тя можеше да тръгне по два пътя.

Боюсь, потому что у меня в руках только один факт.

Страхувам се, защото имам в ръцете си един-единствен факт.

Из одного факта я не хочу делать выводов… Может быть, все это случайные совпадения.

Не искам да правя изводи само от този факт… Може би всичко, това са случайни съвпадения.

Товарищ Холованов, если наша Жар-птица смогла просто вычислить факт существования Контроль-блока, его назначение, примерный вид и вес и даже фирму-изготовителя, то вполне возможно, что и товарищи в НКВД это смогли вычислить.

Другарю Холованов, щом нашата Жар-птица е можала просто да изчисли факта на съществуването на контрол-блока, неговото предназначение, приблизителния му вид и тегло и дори фирмата производителка, напълно възможно е, че и другарите от НКВД са могли да изчислят това.

Към това банално положение следва да се прибави и фактът, че макар да растях в средата на бащините си приятели и на бащините си книги, неусетно възприех възгледи, твърде чужди на някои негови разбирания.

К этому банальному утверждению следует добавить и тот факт, что хотя я рос в среде друзей отца и среди отцовских книг, я как-то незаметно перенял взгляды, во многом ему чуждые.

И се случи нещо, за което тогава не си давах сметка и което едва по-късно, когато съм мислил по него, често ме е озадачавало: фактът, че бях възприел други и в известни отношения противоположни на неговите възгледи, не създаде дори сянка на отчуждение между мене и Стария, а, напротив, сякаш повече ни сближи.

И произошло нечто такое, чего я тогда не сознавал и что позднее, когда я задумывался над этим, нередко озадачивало меня: тот факт, что я воспринял другие, в некоторых отношениях противоположные взгляды, не создал и тени отчуждения между мною и Стариком, а даже напротив: как будто сблизил нас.

И той се хвърли с последно увлечение в изследването си за българската дърворезба и също както някога се стремеше да бъде всеобхватен, да изчерпи материала докрай, до последния факт и до последната подробност и издирваше и трупаше стотици снимки, документи, сведения, и нахвърляше цели купища от бележки и анализи на тоя или оня паметник.

И он со всей страстью последнего увлечения окунулся в исследование искусства резьбы по дереву в Болгарии. Так же как прежде стремясь к всеохватности, он хотел исчерпать материал до конца, до последнего факта и последней детали. Он разыскивал и накапливал сотни фотографий, документов, сведений, набрасывал кипы заметок и анализов по тому или иному памятнику.

Фактът, че някой от героите на филма просто остаряваше пред очите му, не му правеше никакво впечатление.

Факт, что некоторые герои старели у него на глазах, не производил на мальчика никакого впечатления.

И неврофизиолозите не могат да кажат нещо свястно. Но фактът си остава факт. Ако приемем, че мозъкът е единственото средище и носител на психична дейност, какво излиза?

Даже нейрофизиологи не могут сказать об этом ничего внятного. Но факт остается фактом. Если принять, что мозг ― единственное средоточие и носитель психической деятельности, то что получается?

Сам той не беше забелязал з това отношение нищо особено, но факт беше, че работите в института вървяха добре.

Сам академик не видел в его организаторских способностях ничего особенного, но дела в институте шли хорошо, это был факт.

Фактът си е факт, спасихме се като по чудо.

Факт остается фактом  мы спаслись только чудом.

Да си оставиш университета заради някакви си детски играчки! Тая няма да я бъде!   Как няма, като е факт!… Аз подписах договор  днес в шест часа в кафе България.

Оставить университет ради каких то детских игрушек! Не бывать этому!   Как не бывать, если это уже свершившийся факт?.. Сегодня в шесть часов в кафе Болгария я подписал договор.

Но това е медицинският факт, няма защо да си правиш илюзии.

Но это  подтвержденный медициной факт, так что не строй себе никаких иллюзий.

Докато твоето е факт, и то поразителен!

А то, что сделал ты,  факт, и факт поразительный!

Но когато то стане факт, който ще разтърси целия свят, вие ще разберете, че сте длъжник на истината.

Но когда оно станет фактом, который потрясет весь мир, вы поймете, что вы  должник истины.

Звучало это парадоксом, но факт есть факт: животные.

Звучало като парадокс, но фактът си бил факт  животни.

Тоя факт сам по себе си говори, че разбойниците на Нури бей не са успели да намерят това, което са търсили.

Этот факт уже сам по себе говорит, что разбойникам Нури-бея не удалось найти то, что они искали.

Тоя факт може би не е съвсем без значение.

Возможно, этот факт тоже имеет какое-то значение.

Тоя факт бе твърде лесен за установяване.

Установить этот факт было нетудно.

Не знам дали генералът ще каже точно така и всичко туй са, разбира се, мои фантазии, но че съм се погрижил за наследството, е факт и този, който може би ще ме смени, няма вече да си блъска главата над маса работи, а само ще трябва да проведе операцията, една друга операция, не като моята, а такава, че да бъде наистина добър финал.

Не увеен, что генеал скажет именно так, и вообще все это плод моего вообажения, но то, что я позаботился о наследстве, факт, и тому, кто встанет мне на смену, не пидется ломать голову над множеством загадок  он сазу займется поведением опеации, но не так, как я, а уже по-своему, так, чтобы финиш был победным.

Слушай, Любо…  опитвам се да го вразумя, но Любо вече го няма, макар че на вратата все още е изправен някой, обаче някой друг, и това е Едит, и тоя факт изяснява всичко, значи, съм се припознал в тъмното и тя ми казва Емиле, а аз я срязвам  какъв Емил?

Я пытаюсь его вазумить, но Любо уже нет, хотя в двеях еще кто-то стоит, но уже кто-то дугой, и это, оказывается, Эдит: тепеь я начинаю все понимать, выходит, я обознался в темноте, и она называет меня Эмилем. Я обываю ее  какой еще Эмиль?

Стените, сред които живееш, имат уши, прозорците, край които минаваш, имат очи и фактът, че подире ти не се мъкне никой, не е още никаква гаранция.

Стены, в котоых ты живешь, имеют уши; окна, мимо котоых ходишь, имеют глаза, и тот факт, что никто не тащится за тобою следом, еще ни о чем не говоит.

Вся суть того, что Вы называете моим первым серьезным открытием, заключается в простом факте: все шесть зон посещения располагаются на поверхности нашей планеты так, словно кто-то дал по земле шесть выстрелов из пистолета, расположенного где-то на линии земля ― Денеб.

Цялата същност на това, което вие наричате мое първо откритие, се състои в един прост факт: всичките шест Зони на Посещението са разположени по повърхността на нашата планета така, сякаш някой е стрелял по Земята шест пъти с пистолет, поставен някъде на линията Земя-Денеб.

- И что же, по вашему мнению, является самым важным открытием за все эти тринадцать лет?  - Сам факт посещения.  - Простите?  - Сам факт посещения является наиболее важным открытием не только за истекшие тринадцать лет, но и за все время существования человечества. Не так уж важно, кто были эти пришельцы. Неважно, откуда они прибыли, зачем прибыли, почему так недолго пробыли и куда девались потом. Важно то, что теперь человечество твердо знает: оно не одиноко во вселенной. Боюсь, что институту внеземных культур уже никогда больше не повезет сделать более фундаментальное открытие.

- И кое според вас е най-важното откритие през тези тринайсет години?  - Самият факт, че имаше Посещение.  - Извинете?  - Самият факт, че имаше Посещение, е най-важното откритие не само през изминалите тринайсет години, но и в цялата история на човечеството. Не е толкова важно кои бяха тия пришълци, откъде дойдоха, защо дойдоха, защо останаха толкова малко време и къде се дянаха после. Важното е друго. Сега човечеството твърдо знае: то не е само във Вселената. Страхувам се, че на института за извънземни култури никога вече няма да му се случи да направи по-фундаментално откритие.

- Сам факт посещения является наиболее важным открытием не только за истекшие тринадцать лет, но и за все время существования человечества. Не так уж важно, кто были эти пришельцы. Неважно, откуда они прибыли, зачем прибыли, почему так недолго пробыли и куда девались потом. Важно то, что теперь человечество твердо знает: оно не одиноко во вселенной. Боюсь, что институту внеземных культур уже никогда больше не повезет сделать более фундаментальное открытие.

- Самият факт, че имаше Посещение, е най-важното откритие не само през изминалите тринайсет години, но и в цялата история на човечеството. Не е толкова важно кои бяха тия пришълци, откъде дойдоха, защо дойдоха, защо останаха толкова малко време и къде се дянаха после. Важното е друго. Сега човечеството твърдо знае: то не е само във Вселената. Страхувам се, че на института за извънземни култури никога вече няма да му се случи да направи по-фундаментално откритие.

Всичко, което стана, е нормално и истинско…

Все, что произошло, ― факт реальный и вполне естественный.

Но какво значение имаха всякакви думи, когато фактът си оставаше факт.

Но какое бы значение ни крылось в словах, факт оставался фактом.

Това не е толкова сигурно, колкото вие си мислите.

Может быть, это не столько абсолютно точный факт, сколько ваше о них представление?

Макар че самият факт на вашето присъствие не говори в полза на такива доводи.

- Хотя сам факт вашего присутствия не говорит в пользу таких доводов.

Как не може да бъде, като е факт!  отвърна той раздразнено.

- Как то есть "не может быть"? ― ответил он раздраженно. ― Это факт!

Вие чисто и просто ще съобщите един факт, който не можете да обясните…

Вы просто сообщите об одном факте, которому по сможете дать научного объяснения.

И второ  което е по-важно,  дори да съобщите тоя факт, бъдете сигурен, че никой няма да ви повярва.

- И во-вторых, что очень важно, поймите, вам никто не поверит.

Ами, разбира се, един факт не е никакъв факт…

- Конечно же, единственный факт это еще не доказательство…

Простете, ще се отклоня още от разказа си, но държа да имате предвид нещо затъмнено, прескочено в историята на чинквеченто: краят на Изтока като европейска сила.

Простите, я снова отклоняюсь, но мне хочется, чтобы вы имели в виду нечто недостаточно уясненное и замалчивавшееся в истории нашего столетия: тот факт, что именно тогда Восток перестал играть роль в европейской политике.

Но факт е, че не срещнахме нито една…

Но факт, что мы еще не встретили ни одной.

Но факт е, че при гъсениците за пръв път се появяват трудът и организираният обществен живот.

Но факт, что именно у гусениц возникает способность к труду и организованная общественная жизнь.

Но положително е, че двойствената природа на човека предизвиква в неговата душевност много по-интензивно горене.

Но положительным является уже тот факт, что двойственная природа человека способствует более интенсивному душевному горению.

Но и убийството на пеперудата е факт.

Но и убийство бабочки  тоже факт.

Факт, че са поносими  обади се той най-сетне.

Можно кое-как выдержать.

Это было уже шестое покушение за последний месяц, и поэтому сам факт покушения интереса почти не вызвал.

Това беше вече шестият атентат през последния месец и затова самият факт почти не предизвика интерес.

Тоя именно факт бе отбелязан неволно с горчива размяна на погледи от работниците.

Этот факт рабочие невольно отметили и обменялись горькими взглядами.

Той заяви дълбокомислено пред Фани и Мюрие, като че сам бе открил този факт, че всяка епидемия след избухването си достигала до една кулминационна точка, след което от само себе си почвала да отслабва.

Он глубокомысленно заявил Фани и Мюрье  как будто это было его открытием,  что всякая эпидемия доходит постепенно до своей кульминационной точки, после чего начинает сама по себе спадать.

Прежде всего позвольте уверить вас, что я совершенно примирился с совершившимся фактом…

Преди всичко позволете да ви уверя, че напълно съм се примирил със съществуващия факт…

Но самый факт неожиданного лишения наследства поставил меня в необычайно затруднительное положение.

Но самият факт на неочакваното лишаване от наследството ме постави в извънредно затруднено положение.

Санитары почему-то вытянули руки по швам и глаз не сводили с Ивана.   Да-с,  продолжал Иван,  знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть!

Санитарите, кой знае защо, изпънаха ръце като войници и не сваляха поглед от Иван.   Нда  продължи Иван,  свързан е! Това е неоспорим факт. Той е разговарял лично с Пилат Понтийски. Какво сте ме зяпнали!

Я впервые попал в мир литературы, но теперь, когда уже все кончилось и гибель моя налицо, вспоминаю о нем с ужасом!  торжественно прошептал мастер и поднял руку.  Да, он чрезвычайно поразил меня, ах, как поразил!

За пръв път попадах в света на литературата, но сега, когато вече всичко е свършено и гибелта ми е неоспорим факт, аз си спомням с ужас за него!  прошепна тържествено Майстора и вдигна ръка.  Да, той ме потресе издъно, ах как само ме потресе!

Михаил Александрович,  негромко обратился Воланд к голове, и тогда веки убитого приподнялись, и на мертвом лице Маргарита, содрогнувшись, увидела живые, полные мысли и страдания глаза.  Все сбылось, не правда ли?  продолжал Воланд, глядя в глаза головы,  голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это  факт. А факт  самая упрямая в мире вещь.

Михаил Александрович  тихо се обърна Воланд към главата, а клепачите на убития, се повдигнаха, а Маргарита изтръпна, защото на мъртвото лице видя живи, пълни с разум и страдание очи.  Всичко се сбъдна, нали?  продължи Воланд, като гледаше главата в очите.  Главата ви беше отрязана от жена, заседанието не се състоя и аз живея във вашия апартамент. Това е факт. А фактът е най-упоритото нещо на този свят.

А факт  самая упрямая в мире вещь.

А фактът е най-упоритото нещо на този свят.

Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот уже свершившийся факт.

Но сега ни интересува не този вече свършен факт, а какво ще последва.

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице.

Но фактът, както се казва, все пак остава факт и е невъзможно да бъде отминат без никакви обяснения: някой наистина беше посетил столицата.

Ведь это факт, что наша страна стала первой в мире по производству тракторов, комбайнов и других сельскохозяйственных машин, по синтетическому каучуку, по сахару, по торфу, по многим другим материалам и машинам.

Нали е факт, че нашата страна стана първа в света по производство на трактори, комбайни и други селскостопански машини, по производство на синтетичен каучук, захар, торф и много други машини и материали.

Наши рабочие парни-футболисты пошли в бой с лучшей буржуазной командой Франции. Пока проиграли  факт. Но проиграли более чем прилично. Мы верим, что скоро отыграются.

Нашите работнически момчета излязоха на бой с най-добрия буржоазен футболен отбор на Франция. Засега паднаха, факт. Но паднаха със съвсем приличен резултат. Вярваме, че скоро ще се реваншират.

Но и это будет признано только на основе неумолимого факта же: цифры ни доске футбольного поля должны будут показать это, и никто другой.

Но и това ще ни се признае само въз основа на неумолимия факт: трябва да го покажат цифрите на таблото на футболното игрище и никой друг.

Мы ждем, что эта волшебная картина скоро станет четким фактом.

Ще чакаме тази вълшебна картина по-скоро да стане строго установен факт.

Мендель положил высохшую, желтую руку на плечо Сережи и по-отцовски доверчиво заговорил:  - Погром будет, это факт. Евреев будут избивать. Я тебя спрашиваю: ты хочешь помочь своим товарищам в этой беде или нет?

Мендел сложи сухата си жълта ръка на рамото на Серьожа и заговори бащински доверчиво:  - Погром се готви, това е факт. Ще избиват евреите. Аз те питам: искаш ли да помогнеш на другарите си в тази беда, или не?

- Это ясно, братишка. Это такой же факт, как и то, что большевик и коммунист одно и то же. ― И он сразу стал серьезным. ― Раз ты это понимаешь, то помни, что никому нигде об этом говорить не следует, если не хочешь, чтобы из меня кишки выпустили. Понял?

- Това е ясно, братле. Това е също такъв факт, както и че болшевик и комунист са едно и също. ― И той изведнъж стана сериозен. - Щом разбираш това, помни, че никому никъде не бива да го говориш, ако не искаш да ми разпорят корема. Разбра ли?

До дому дорвались, дверь открыта. Мы ― туда. Думали ― поляки, а получилось наоборот. Свой разъезд тут орудовал… Они раньше нас заскочили. Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо: женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули.

Добрахме се до къщата, вратата отворена. И хайде вътре… Мислехме, че са поляци, а излезе обратното. Тук се разпореждаше наш разезд. Бяха ни изпреварили. Гледаме, става тука нещо нередна работа. Фактът е налице: изнасилват жена. Живяло там полско офицерче. И те значи притиснали жена му на земята.

Когда Крамер успокоился, Павел сказал негромко, но твердо: ― Все это правильно, но к буденновцам я перейду ― это факт.

Когато Крамер се успокои, Павел каза тихо, но твърдо: ― Всичко това е право, но ще се прехвърля при будьоновците и толкова.

Не выполнен, вот и все. Не выполнен на сорок шесть процентов. Вот основной факт! Вот  основной  факт. Каков смысл этого факта?

Не го е  изпълнила и туй то. Не го е изпълнила с четиридесет и шест на сто. Това е то основният факт! Това е  основният  факт. Какъв е смисълът на този факт?

Не выполнен на сорок шесть процентов. Вот основной факт! Вот  основной  факт. Каков смысл этого факта? Здесь у нас, на правлении, сидят взрослые люди.

Не го е изпълнила с четиридесет и шест на сто. Това е то основният факт! Това е  основният  факт. Какъв е смисълът на този факт? Тук в управлението сме се събрали все възрастни хора.

Вот основной факт! Вот  основной  факт. Каков смысл этого факта? Здесь у нас, на правлении, сидят взрослые люди.

Това е то основният факт! Това е  основният  факт. Какъв е смисълът на този факт? Тук в управлението сме се събрали все възрастни хора.

Историк юридической школы колебался, чему приписать тот факт, что никто, даже в министерстве юстиции, не догадался, что самое наличие в кабаке особой комнаты было уже актом противозаконным, и таким образом заключение Конаки под стражу, в камеру для производства следствия, было актом сугубо законным.

Историкът от юридическата школа се колебаеше на какво да отдаде факта, че никой, дори в министерството на правосъдието, не се е досетил, че самото наличие в кръчмата на отделна стая е било вече противозаконно, и по такъв начин арестуването на Конаки и затварянето му в килията за подследствени е било строго законен акт.

Надеюсь, ваши карманные часы не имеют кормушки?  с иронией спросил Штольц.  Чем же вы в таком случае объясняете факт?

Вярвам, че джобният ви часовник няма хранилка, нали?  иронично попита Щолц.  Тогава как ще обясните факта?

Стормонг пишет об этом междуведомственной комиссии при управлении связи.

Стормонг съобщава тоя факт на Междуведомствената комисия при Управлението на съобщенията.

Из вшивого факта киргизский товарищ делает, однако, простые выводы. Он требует всего только увеличения сметы Наркомпроса по автономной Киргизской области.

Но от тоя въшлив факт киргизкият другар прави един простичък извод: Наркомпросът  да отпуснел повече средства за Киргизката автономна област.

Если я что-нибудь говорю, значит, в основе лежит некий факт, из которого я делаю вывод.

Ако кажа нещо, значи в основата има някакъв факт, от който правя извод.

И вот вам факт: вешалки и калошная стойка в нашем доме.

И ето ви факт: закачалката и стойката за галоши в нашата сграда.

Ну-с, хорошо-с, не важно пока,  ответил удивленный Швондер.  Факт в том, что мы удостоверение профессора отправим в милицию и вам выдадут документ.

Добре де, това сега не е най-важното  каза смаяният Швондер,  фактът е, че ще изпратим удостоверението на професора в милицията и ще ви издадат документ.

Да, бишь! Ну слушай историю: ровно на третий день после убийства, поутру, когда они там нянчились еще с Кохом да Пестряковым,  хотя те каждый свой шаг доказали: очевидность кричит!  объявляется вдруг самый неожиданный факт.

Да бе, слушай историята: точно на третия ден след убийството, сутринта, докато те там още се разправяли с Кох и Пестряков, въпреки че онези доказали къде са се намирали всяка една минута  очевидността е просто крещяща!  става известен най-неочакван факт.

Да чего думать-то, след есть, хоть какой да есть. Факт.

Какво ще мисля, улики има, каквито и да са, но има. Факт.

А как ты думаешь, по характеру нашей юриспруденции, примут или способны ль они принять такой факт,  основанный единственно только на одной психологической невозможности, на одном только душевном настроении,  за факт неотразимый и все обвинительные и вещественные факты, каковы бы они ни были, разрушающий?

А ти как мислиш, като се има предвид духът на нашата юриспруденция, ще приемат ли или способни ли са да приемат такъв факт  основан изключително на психологическата невъзможност, само на душевното настроение  за факт необорим и разрушаващ всички обвинителни и веществени факти, каквито и да са те?

Положим, это сильное доказательство, но… Позволь теперь: как же ты сам-то весь факт объясняешь?

Да речем, това е силно доказателство, но… Позволи сега да те запитам: ти самият как си обясняваш този факт?

И квартира не факт, а бред; я знаю, что им говорить… Знают ли про квартиру-то?

И квартирата не а факт, а бълнуване; аз зная какво да им приказвам… Дали знаят за квартирата?

А вот что я злюсь теперь, так это, пожалуй, и факт!

Но че се ядосвам сега, това май вече е факт!

Живете так уединенно, что таких вещей, до вас прямо касающихся, не ведаете. Это ведь факт-с.

Живеете така усамотено, че не научавате дори неща, които пряко ви засягат, факт.

Нет-с, а так, в виде факта, примерчик осмелюсь представить,  так вот считай я, например, того, другого, третьего за преступника, ну зачем, спрошу, буду я его раньше срока беспокоить, хотя бы я и улики против него имел-с?

Не, само така, като факт, ще се осмеля да ви дам примерче  та, значи, ако сметна например един, втори, трети за престъпник, е, защо, питам, да го безпокоя, преди да му е дошло времето, макар и да имам улики против него?

Ну вот, например, хоть на ту же опять тему, насчет колокольчиков-то: да этакую-то драгоценность, этакой факт (целый ведь факт-с!) я вам так, с руками и с ногами, и выдал, я  то, следователь!

Ето например, ако щете, пак на същата тема, за звънчетата: такава скъпоценност, такъв факт (това е цял факт, нали!), аз просто така изцяло ви го издадох, аз, следователят!

Мне, напротив, следовало бы сначала усыпить подозрения ваши, и виду не подать, что я об этом факте уже известен; отвлечь, этак, вас в противоположную сторону, да вдруг, как обухом по темени (по вашему же выражению), и огорошить: А что, дескать, сударь, изволили вы в квартире убитой делать в десять часов вечера, да чуть ли еще и не в одиннадцать?

Напротив, трябваше отначало да приспя подозренията ви и да не се издавам, че този факт ми е вече известен; да отвлека вниманието ви в противоположна посока и изведнъж да ви халосам с тъпото на брадвата по темето (според собствения ви израз): А какво, господине, сте благоволили да търсите в квартирата на убитата в десет часа вечерта, даже едва ли не в единадесет?

(2016.11.14) | Эндрю Джексон  президент-популист, истребивший тысячи индейцев (:.20161204238305797., 4)

Все кандидаты набрали приблизительно одинаковое количество голосов, но тот факт, что его политические противники объединились против него, не дал ему возможности занять президентское кресло.

(2016.11.14) | Эндрю Джексон  президент-популист, истребивший тысячи индейцев (:.20161204238305797., 4)

(2016.07.25) | Босх и таинственные птицы (:.20160728237337355., 28)

Искусствоведам может многое рассказать тот факт, что на полотнах фламандцев появляются как эндемичные виды, так и совершенно экзотические.

(2016.07.25) | Босх и таинственные птицы (:.20160728237337355., 28)

(2016.07.25) | Босх и таинственные птицы (:.20160728237337355., 28)

Этот факт открывает для исследователей возможность произвести окончательную атрибуцию произведений мастера.

(2016.07.25) | Босх и таинственные птицы (:.20160728237337355., 28)

(2016.05.18) | Легенда о пожилом спартанском царе Леониде , погибшем в бою с персами (:.20160529236686196., 29)

Достаточно красноречив тот факт, что в сочинениях Геродота почти не упоминают 300 спартанских рабов, погибших вместе со своими 300 хозяевами-спартанцами.

(2016.05.18) | Легенда о пожилом спартанском царе Леониде , погибшем в бою с персами (:.20160529236686196., 29)

(2016.01.26) | Пиратка-травести, которая обхитрила Непобедимую армаду (:.20160308235632039., 8)

Хотя многих удивлял тот факт, что он так много времени проводит в каюте капитана.

(2016.01.26) | Пиратка-травести, которая обхитрила Непобедимую армаду (:.20160308235632039., 8)

(2015.04.28) | Миф о геноциде аборигенов Нового Света (:.20151014230813397., 4)

Тот факт, что конкистадоры были испанцами, отходил на второй план.

(2015.04.28) | Миф о геноциде аборигенов Нового Света (:.20151014230813397., 4)

Доказательством почти абсолютной неприступности этой крепости служит тот факт, что после завоевания Малаги Католическими королями ее гарнизон сопротивлялся еще два дня.

Интерес Валенсийской Биржи кроется не только в её замечательных архитектурных и художественных качествах, но и в том, что это величественное сооружение было предназначено исключительно для коммерческих целей - необычайный для той эпохи факт, являвшийся, впрочем, отражением значения Валенсии, ставшей в - вв. одним из важнейших центров экономики всего Средиземнеморья.

О важности морской торговли в Валенсии в эпоху позднего средневековья говорит факт создания в 1283 г. (раньше, чем в таких городах, как Барселона и Пальма де Мальорка) знаменитого трибунала, именуемого Морским Консульством.

Поэтому работы не раз приостанавливались из-за нехватки средств, и вошёл в пословицу тот факт, что сам Гауди не раз вынужден был участвовать в сборе пожертвований.

Тот факт, что проект не был доведён до конца, не умаляет достоинств крипты, которая уже сама по себе считается настоящим шедевром.

(2011.03.21) | Гуманизм - еще один эвфемизм слова нефть (:.20110321167593902., 21)

Тот факт, что этот последний жест Каддафи сделал в 2003 году (на фоне американского вторжения в Ирак), одновременно свернув все ливийские программы по производству оружия массового уничтожения, доказывает, что полковник, может, и дикий, но далеко не сумасшедший.

(2011.03.21) | Гуманизм - еще один эвфемизм слова нефть (:.20110321167593902., 21)

Факт заключался в том, что свидетелей не было.

Но факт тот, что с тех пор между ними стало гораздо меньше недомолвок и они уже открыто появлялись на людях вместе.

Тем не менее большие опасения вызывал и тот факт, что денежная сумма выигрыша составляла таинственные 770 песо.

Но самое большое удивление вызвал тот факт, что мы прибыли раньше, чем телеграмма, которую мы послали накануне вылета.

Один только факт, что три казуистических сонета, больше остроумные, чем поэтичные, смогли так возбудить умы, был обнадеживающим признаком силы поэзии в те времена.

Я вернулся в Картахену восстановленный и веселый, с новостью о том, что я в процессе написания Дома, и говорил о нем, как будто это был уже свершившийся факт, хотя я едва находился на начальной главе.

Единственно факт, что он об этом узнал, сделал меня таким счастливым, словно мне вручили диплом.

Возможно, этому способствовал тот факт, что я был одним из самых молодых в зале редакции коварных ветеранов, что создавало между нами двумя ощущение соучастия, которое никогда не ослабло.

Я имею в виду то обстоятельство, что до сих пор на страницах вашей уважаемой и всеми читаемой газеты не нашел освещения тот широко известный факт, что сенатор Агустин Кабраль, прозванный Мозговитым (интересно, за какие такие заслуги?), снят с поста председателя Сената в связи с тем, что были доказаны его неблаговидные действия в Министерстве общественных работ, где он до недавнего времени служил.

Старик от души хохотал над своей выходкой, потому что тогда ему пришлось сделать каменное лицо, а теперь нет, теперь можно было насладиться в полную меру, воспоминание доставило больше удовольствия, чем сам факт, да, теперь можно было и посмеяться, ведь того и гляди помрешь не сегодня-завтра.

Какого рода были эти предложения, навсегда останется для нас тайной, но факт тот, что спустя год после своего появления в Испании он уже занимал руководящий пост на одном из самых крупных и мощных тогда в городе предприятий: Савольта…

Разумеется, в него не попали, но сам по себе факт говорит о многом.

Разве этот факт не обусловлен определенными обстоятельствами?

Сам по себе этот факт не удивил меня, удивляла тайна, в которой до сих пор сохранялись их отношения.

Я понимаю твои сомнения, но, отвергая факт, ты не решаешь проблемы, уверяю тебя.

Казалось, неминуемое приближение нашей свадьбы должно было бы сблизить нас, но мы оба делали вид, что игнорируем этот факт, и вели себя так, словно сразу же после завершения ее обучения должны будем расстаться навсегда.

Какие могут быть марсиане, если Марс  безжизненная планета? Нет там жизни, это научный факт.   Ладно, ладно,  проворчал Миртил, но было видно, что он засомневался.  Какой там еще факт.

Ладно, ладно,  проворчал Миртил, но было видно, что он засомневался.  Какой там еще факт.

Тот факт, что они прибыли на марсианской машине, свидетельствует об их скорее всего столичном происхождении.

Тот факт, что они несколько жестоко обошлись с господином Лаомедонтом и его телохранителями, нимало не настораживал меня.

Я тут же сделал ему замечание, но он возразил, что коньяк и бренди удивительным образом действуют на человеческую память, это, дескать, медицинский факт.

Тот факт, что эти люди в решающий момент выходят из данного района, представляет огромную опасность, так как среди них могут оказаться предатели и осведомители, которые могут стать источником необходимых сведений для неприятельской армии.

Однако факт остается фактом: за три дня, что мы прожили в казарме, случилось два больших пожара и один маленький (не претендую на то, что это среднестатистическая величина, но что было, то было).

Тот факт, что открывший руины археолог Бингхэм был американцем и изложил свои открытия в полуанекдотических историях, легкодоступных для мещанской публики, необычайно прославил это место в Соединенных Штатах  до такой степени, что его знают большинство находящихся в Перу американцев.

Тот факт, что дон Леонардо его ограбил, присвоил его сбережения, видимо, наполняет его восторгом и преданностью.

И вот сегодня бог даровал нам это удовлетворение, потому что, исследуя закоулки сердец, биение которых мы с вами подслушали, мы обнаружили факт, несомненно послуживший источником наиболее важных событий, рассказываемых здесь: страсть, явившуюся первой каплей воды в том взбудораженном потоке, течение которого мы наблюдаем.

Неправильно указывать пальцем на целую группу, но факт остается фактом: в последние годы применение насилия, порой даже со смертельным исходом, против мусульманок добрался и до нас.

Обобщать нельзя, но факт остается фактом: представители второго поколения сегодня начинают задавать вопросы.

Даже в оценках самых оптимистичных сторонников возобновляемой энергетики не учитывается тот факт, как отмечает Эриксен, что рынок энергетики действует в глобальном масштабе, но не связан с размышлением о непредвиденных последствиях, которые обсуждаются в других местах.

Чеченские власти, отрицающие даже не факт пыток и убийств, а само существование чеченских геев в природе.

Возможно, этим объясняется факт неприятия этого текста Русской церковью, хотя потребность в такого рода сочинениях явно ощущалась.

Факт издания их печатным способом в составе сборника очень показателен. Это указывало на стремление Русской церкви заняться просвещением населения, предоставить ему возможность удовлетворить потребности в душеполезном чтении.

Обращает на себя внимание тот факт, что два раза в 1647 г. и дважды в 1652 г. были изданы Поучения Ефрема Сирина.

Высказать предположение о воздействии Слова о лжеучителех из Маргарита на Стефана Зизания и автора 30-й главы Книги о вере, которые, в свою очередь, оказали влияние на составителя статьи из сборника Барс. 883, нам позволяет не только факт совпадения во всех этих сочинениях лейтмотива, но и набор определяющих изложение фрагментов текстов из Священного Писания.

Тот факт, что его место в его собственной квартире было занято, воспринимался спокойно.

Той самой, где армия, по Путину, возрождалась. Как это возрождение происходило  в истории последних месяцев жизни и смерти У-729343-го номера. Где даже не сам факт смерти  наши матери привыкли ко всему, и даже к смертям своих детей  а обстоятельства, при которых она произошла и которые последовали за нее, заставляют Нину Ивановну вот уже одиннадцать месяцев подряд ходить по судебным инстанциям.

Здесь приводится также различная методологическая информация о том, как определять и толковать факт, о литературе как жизнестроении, и о значении ежедневной газеты.

Ключевой фигурой, объясняющей этот факт, является фигура Сергея Третьякова.

Переход от фактической, документальной литературы к очерку сопровождается сдвигом в теоретической системе воззрений писателя; а именно: документальный элемент, хоть и остается в центре его литературной концепции, больше не исключает понятия художественности, а факт уже может смешиваться с вымыслом.

Формализм, безусловно, является компонентом, более всего противоречащим конечным результатам фактографии. Представителей формальной школы больше всего интересовал факт как материал сам по себе (художественный), а не факт как политическо-социальное событие.

Если производственники хотели отражать быт, каждодневную жизнь нового советского человека, то фактографы продолжили эти планы, осуществив их в их следующей исторической фазе: социалистический быт постепенно оформляется и теперь важно показать его в развитии, показать новые формы, которые он приобретает, подавая его как голый факт.

Факт таков, что слово реформа даже не вошло в политический словарь.

Но это упоминание звучит формально и неопределенно, а само слово реформа из него снова исчезло. Факт этот никак не стоит обходить вниманием, поскольку история последующих лет  в значительной мере история несостоявшихся реформ, которые сначала были заявлены, но потом либо ушли в песок, либо были выхолощены.

Диоталлеви самым сефардическим образом балдеет от своих дворцов с огромными лестницами, а потом там дальше, дальше  статуя воина, насилующего полонянку, и коридоры с тысячами комнат, и в каждой комнате  чудища подлы, позорны, и тревожные видения, странные призраки, оживающие мумии, и с каждым зрелищем сассоциирован в сознании некоторый факт, категория, какой-то элемент устройства космоса, то силлогизм, то не имеющий конца сорит  силлогизм в форме цепочки,  вереницы апофегм, ожерелья гипаллагов, розы зевгм, кадрили гистеронов-протеронов, апофантические речи, иерархии стихий, процессии равноденствий, параллаксы, гербарии, генеалогии гимнософистов  и далее до бесконечности, то Раймунд, то Камилл, достаточно отоспаться воображением к этим зрительным картинам и немедленно снова выстраивается великая цепь бытия, идешь направо , идешь налево ,  привет вам от Лавджоя, так все, что разлисталось по вселенной, у вас в глубинах памяти как в книгу совершенную сплелось, Пруст в сравнении с подобной штукой  детская бирюлька.

Факт!  отозвался из своего утла загадочный религиозный деятель Лемкус.

Факт!  все так же энергично реагировал Лемкус.

Факт!  с тем же однообразием высказался Лемкус.

Это ты сказала, что беременна.  Разве заметно?  Пусть даже незаметно. Но сам факт… И вообще… Я не понимаю, о чем разговор? Что происходит?

Эйнштейн возвел этот таинственный эмпирический факт в ранг конструктивного принципа  принципа эквивалентности.

Многие считают, правда, что речь идет о легенде, не имеющей под собой исторической почвы; однако, как бы то ни было, факт остается фактом и служит основой принципа эквивалентности, на котором Эйнштейн воздвиг здание общей теории относительности.

"Не могу тебе сказать. Немало я спорил об этом в Оксфорде с моим другом Вильгельмом Оккамским, который теперь в Авиньоне. Он заронил в мою душу тысячи сомнений. Ибо если нам исходить из посылки, что истинно только непосредственное частное знание ― тот факт, что однородные причины приводят к однородным последствиям, становится почти недоказуемым. Пусть тело неизменно. Но мы будем считать его холодным или горячим, сладким или горьким, влажным или сухим лишь в зависимости от того, где это тело в данный момент находится. Переместив тело в другие условия, все неизменившиеся его качества мы будем оценивать уже по-другому.

На следующее утро понадобилось немало усилий, чтобы утихомирить синьора Беккариса Брулло. Но факт оставался фактом: пёс предпочёл жить у двух подруг, и тут уж Б. Б. ничего не мог поделать.

Видите ли, любимый, если бы вы решили остаться, если бы я вас застала тут (чего, конечно, не случится, и потому могу так фантазировать), самый факт вашего оставания мог бы быть истолкован только в одном смысле: что вы для меня хотите стать тем же, чем я хочу стать для вас ― спутником жизни ― и что вы готовы соединить навсегда свою жизнь с моей и быть отцом моей девочки.

Хотелось бы сделать тут отступление и рассказать вам подробнее о   который меня отвратительно терзал и терзает по ночам, когда застревает в мозгу случайный термин из безпорядочного чтения моего отрочества ― например,     (какой гений застенка придумал это!) ― или страшные, таинственные, вкрадчивые слова "травма", "травматический факт" и "фрамуга".

Тот факт, что Ло должна была вернуться в Рамздэль, дивно озарял пещеру будущего.

Наконец я выехал на шоссе и вскоре завидел неоновый знак Серебряной Шпоры с аметистовой надписью "Все Занято", вокруг которой маячили миллионы мотельных мотылей, называемых "мельниками" ― не то от "мелькать", не то из-за мучнистого оттенка на свету; и когда, около трех утра, после одного из тех несвоевременных горячих душей, которые, как некий фиксаж, только способствуют закреплению отчаяния и изнеможения в человеке, я лег в постель ― в ее постель, пахнувшую каштанами и розами, и мятными леденцами, и теми очень тонкими, очень своеобразными французскими духами, которыми последнее время я позволял ей пользоваться, я никак не мог осмыслить простой факт, что впервые за два года я разлучился. с Лолитой.

Некоторое время она смотрела на меня, будто только сейчас осознав неслыханный и, пожалуй, довольно нудный, сложный и никому не нужный факт, что сидевший рядом с ней сорокалетний, чуждый всему, худой, нарядный, хрупкий, слабого здоровья джентльмен в бархатном пиджаке когда-то знал и боготворил каждую пору, каждый зачаточный волосок ее детского тела.

Однако факт остается фактом: то же самое уединение, та же обособленность, в которую Финци-Контини поместили своих усопших, окружала и другой их дом  дом в конце проспекта Эрколе  д'Эсте.

Вот ты говорил, факт бессмысленен, если в него не внести смысла. Христианство, мистерия личности и есть именно то самое, что надо внести в факт, чтобы он приобрел значение для человека.

Есть решение взять здание в распоряжение райсовета под дом для приезжающих и присвоить ему имя товарища Тиверзина, как проживавшего в данном доме до ссылки, факт общеизвестный.

Я только устанавливаю факт и не возвожу нашей, случайно подвернувшейся, судьбы в систему.

Уж не взбесился ли компас моего географа, и мы, думая, что следуем строго на юг, в действительности движемся по кругу, а расстояние, отделяющее нас от столицы, остается неизменным; этим, возможно, и объясняется тот факт, что мы никак не доберемся до границ королевства.

- Да-с, ― продолжал Иван, ― знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть! Верно говорю! Все видел ― и балкон и пальмы. Был, словом, у Понтия Пилата, за это я ручаюсь.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице.

Москва издали и загадочно улыбалась ему, ее таинственная жизнь доходила до Сарториуса теплом и тревогой, а зоркие глаза ее глядели на него невнимательно, как на рядовой факт. Эх, физика сволочь!  понимал Сарториус свое положение.  Ну вот что мне теперь делать, кроме глупости и личного счастья!

Можно не согласиться с этим объяснением, по существу выходящим за пределы объективно наличного материала, но самый факт множественности (в данном случае двойственности) неслиянных сознаний указан верно.

Но объяснения Кауса оставляют самый объясняемый факт нераскрытым.

Верно указав самый факт многопланности и смысловой многоголосости, он переносит свои объяснения из плоскости романа непосредственно в плоскость действительности.

Если бы многопланность и противоречивость была дана Достоевскому или воспринималась им только как факт личной жизни, как многопланность и противоречивость духа  своего и чужого,  то Достоевский был бы романтиком и создал бы монологический роман о противоречивом становлении человеческого духа, действительно отвечающий гегелианской концепции.

Многопланность и противоречивость социальной действительности была дана как объективный факт эпохи.

Но факт тот, что лишь теперь я совершенно освободился от уныния и для себя пережил кризис.

Чтобы не плодить ненужных недоразумений, скажу сейчас же, что разумею здесь под Православием не истину веры Христовой, но исторический факт: восточное христианство в образе так называемого греко-российского исповедания.

Беженец: Власть императоров в Церкви, которая называется цезарепапизмом, есть непреложный исторический факт, который должен быть очевиден для всякого мыслящего человека.

Светский богослов: Власть и влияние императоров в Церкви есть во всяком случае только внешний факт, устранение которого не имеет решающего значения.

Как эта ни называйте и теоретически ни истолковывайте, но факт тот, что Церковью правил, через посредство Синода, царь; он был и по закону, и по действительности глава Русской да и более чем Русской  всей Православной Церкви, носитель ее единства.

Оно есть внутренний факт жизни Церкви, который сознается как единство веры, любви и упования.

Но гораздо легче оказалось совершить внешний факт, нежели его осознать, патриаршество в России теперь изнемогает вследствие отсутствия ясного о себе самосознания.

Светский богослов: Вольно же вам рассматривать единство Поместной Церкви как плод какого-то внешнего политического соглашен оно есть внутренний факт, утверждаемый единством церковной власти, а внешним выражением этого является поминовение Святейшего Патриарха на богослужении на всем пространстве Российской Церкви

Беженец: В том-то и дело, что для этого необходимо, чтобы и объединяющая церковная власть Патриарха представляла бы собой внутренний факт церковного сознания, столь же у него неустранимый как Символ веры и вся совокупность учений и установлений церковных; как отвержение догматов фактически исключает из Церкви, же должно отторгать от нее и отвержение патриаршей власти.

Ясно и по канонам, и по живому церковному чувству, что никакой священник не может священствовать своем приходе иначе, как в единении со своим архиереем, власть которого в епархии действительно представляет собой внутренний и незыблемый факт,  не приход со священником, но архиерей с епархией есть ячейка церковности.

Держит ее в доме наверху, как узницу, под замком; и уже сам этот факт, безусловно, говорит в пользу госпожи Фролы; в то же время господин Понца утвеждает, будто вынужден прибегать к подобным действиям, и даже более того, будто жена сама от него этого требует, боясь, как бы госпожа Фрола неожиданно не явилась к ней в дом.

Факт весьма значительный, ибо он не только увеличивал престиж учителя, но и знакомил обывателя с силой печатного слова.

Но быть гласным, рассуждать о том, сколько золотарей нужно и как трубы провести в городе, где я не живу; быть присяжным и судить мужика, укравшего ветчину, и шесть часов слушать всякий вздор, который мелют защитники и прокуроры, и как председатель спрашивает у моего старика Алешки-дурачка:  Признаете ли вы, господин подсудимый, факт похищения ветчины?

Мильгаузенское устройство  это уже факт, вы, верно, знаете.

Люди не могут более жить вместе  вот факт, И если оба в этом согласны, то подробности и формальности становятся безразличны.

Ужасная ошибка!  сказала Анна  Но я повторяю:   это совершившийся факт. Потом ты имела, скажем, несчастие полюбить не своего мужа.

Это несчастие; но это тоже совершившийся факт.

То обстоятельство, что представители материализма были и суть большею частью не философы, а исключительно эмпирические ученые, химики и зоологи, для которых такие вещи, как критика чистого разума или , никакой вразумительности иметь не могут,  это объясняет только факт, но не его законность.

Когда за абсолютное первоначало принималось понятие разума  начало внутреннее для познающего, тогда и метод познания был изнутри, априорный, диалектический; когда же безусловным началом стало бытие природы, совершенно внешней для познающего как познающего и независимой от него, тогда и самое познавание необходимо стало внешним; если действительно сущее есть природа для меня познающего, сама по себе внешняя и нисколько моим разумом не определяемая, то настоящим познанием должно, очевидно, считать не то, которое вытекает   из моего разума, а то, которое дается мне извне, в опыте,  истинным будет то, что я познаю как явление самой природы, как факт; поэтому источником познания становится внешний опыт и методом  индуктивная эмпирия.

Таким образом,  говорит далее Спенсер,  личность, сознанием которой обладает каждый и существование которой есть для каждого факт, наиболее достоверный пред всеми другими, на самом деле вовсе не может быть познана: познание ее не допускается самой природой мышления

Настоящая же личность, настоящая наша сущность, сознанием которой обладает каждый и существование которой есть для каждого факт наиболее достоверный,  это наше настоящее существо  вовсе не есть Какая-то трансцендентная, вне сознания пребывающая субстанция  чудовищный и мертворожденный плод беззаконного союза грубой фантазии с отвлеченным рассудком,  истинное существо нашей личности выражается и познается в действительности внутреннего опыта, в действительном хотении, в действительном мышлении и в действительной постоянной связи обоих в единстве самосознания, которое и есть действительное я.

Этим объясняется тот факт, что для детей в самом первом возрасте еще не существует определенных пространственных и причинных отношений внешнего мира, которые являются для них, только когда их рассудок начинает упражняться на данных чувственного ощущения, преимущественно зрительных и осязательных, и чрез то мало-помалу создает для себя определенный предметный мир.

Ну слушай историю: ровно на третий день после убийства, поутру, когда они там нянчились еще с Кохом да Пестряковым,  хотя те каждый свой шаг доказали: очевидность кричит!  объявляется вдруг самый неожиданный факт.

Да чего думать-то, след есть, хоть какой да есть. Факт. Не на волю ж выпустить твоего красильщика?

А как ты думаешь, по характеру нашей юриспруденции, примут или способны ль они принять такой факт,  основанный единственно только на одной психологической невозможности, на одном только душевном настроении,  за факт неотразимый и все обвинительные и вещественные факты, каковы бы они ни были, разрушающий?

Положим, это сильное доказательство, но… Позволь теперь: как же ты сам-то весь факт объясняешь?

И квартира не факт, а бред; я знаю, что им говорить…

А вот что я злюсь теперь, так это, пожалуй, и факт!

Живете так уединенно, что таких вещей, до вас прямо касающихся, не ведаете. Это ведь факт-с.  Браво, Родька! И я тоже не знал!  вскричал Разумихин.

Ну вот, например, хоть на ту же опять тему, насчет колокольчиков-то: да этакую-то драгоценность, этакой факт (целый ведь факт-с!) я вам так, с руками и с ногами, и выдал, я  то, следователь!

Про Николая он и рассуждать не брался: он чувствовал, что поражен; что в признании Николая есть что-то необъяснимое, удивительное, чего теперь ему не понять ни за что. Но признание Николая был факт действительный. Последствия этого факта ему тотчас же стали ясны: ложь не могла не обнаружиться, и тогда примутся опять за него.

Могло ли под этим скрываться хоть что-нибудь похожее на факт, на положительное обвинение?

То, что не подвергалось анализу опыта, практической истины, было в глазах его оптический обман, то или другое отражение лучей и красок на сетке органа зрения или же, наконец, факт, до которого еще не дошла очередь опыта.

Тут самый факт все оправдывает, пишите просто: "Я пишу к вам.

Допустим, что ваш прошлогодний развод с Цинь Юйхэ был фиктивным. Но именно этот факт создаст еще больше проблем.

при допросе оказалось, что ее дело касается развода. Сам факт, что дело о разводе жительницы села дошло до Дома народных собраний, вызывает не меньшее удивление. Как можно с такой-то ерундой обращаться в такую инстанцию? Может, она специально все это раздула? Нет. Это произошло из-за того, что чиновники всевозможных рангов и инстанций без должного внимания отнеслись к ее жизненным передрягам, от нее повсюду отмахивались, ее избегали, ей чинили препятствия. в результате она, как я недавно выразился о себе, просто оказалась загнанной в угол. Вот и вырос из семечка арбуз, вот и превратился муравей в слона. Ее развод изначально касался только ее и ее мужа, а что сейчас? Сейчас в ее списке семь или восемь человек, от мэра города до начальника уезда, председателя суда, судьи и дальше. Прямо-таки современная Сяо Байцай . Только в отличие от Сяо Байцай Цинской эпохи, у нее есть одна причуда: в числе тех, на кого она жалуется, она также указала себя. Я прямо-таки преклоняюсь перед ее мужеством. Говорят, что из-за такого поведения местная полиция даже заключала ее под стражу. Кто же загнал ее в угол? не наши ли партийцы? Это те народные кровопийцы, те самодуры, которые снова сели на шеи наших трудяг…

Независимо от того, правда это или нет, сам факт, что за двадцать лет она единственный раз произнесла эти слова, уже можно считать позитивным сдвигом.

Возможно, Ли Сюэлянь и не догадывалась, но именно тот факт, что ей пока ни разу не удалось подать жалобу, более всего и беспокоил чиновников всех рангов от провинции до уезда, и с каждым годом это напрягало их все сильнее.

к тому же ее нельзя причислить к обычным жительницам деревни, ее имя непременно ассоциируют с бывшими руководителями страны. и хотя те давно уже сошли со своих постов, недооценивать этот факт нельзя. Она Сяо Байцай нашего времени.

Ведь им удалось сохранить в тайне попойку в доме у Ли Сюэлянь, а ее побег они объяснили небрежностью при исполнении служебных обязанностей. Но если бы вскрылся факт того, что они выпивали прямо на дежурстве, такая халатность усугубила бы их вину.

Три дня назад, когда Ли Сюэлянь совершила побег, Чжэн Чжун хотел скрыть этот факт перед мэром, решив, что в своем уезде он сможет разобраться с этим сам.

и смеялись не только над ее жалобой, но и над ней самой. Выходило, что муравьи сами уничтожили свой муравейник. Этот год и впрямь стал для нее особенным, ведь ныне ее не просто обманули, но еще и затащили в постель. Причем последний факт стал достоянием общественности, из-за чего Ли Сюэлянь обрела славу распутницы Пань Цзиньлянь. Такой финал также стал предметом для шуток. Ладно бы она, проиграв дело, осталась просто обиженной, но, превратившись в ходячий анекдот, она была опозорена. Если с обидой еще можно как-то мириться, то жить под гнетом стыда человек не в состоянии. Как говорится, Ли Сюэлянь стало стыдно жить на белом свете. Раз уж она собралась расквитаться с жизнью и повеситься, она должна была придумать, где ей это сделать, и с этим у нее снова возникли трудности. По ее замыслу, правильнее всего было повеситься где-нибудь на виду у своих врагов: или перед домом Чжао Большеголового, или перед уездным судом, или перед уездной управой, или перед городской администрацией. Этим самым она вроде как скажет последнее слово своим обидчикам. Однако при нынешнем раскладе, когда ее тяжба стала всеобщим посмешищем, вешаться подобным образом было совсем не резон, но поступи она как-то иначе, ее все равно засмеют. Выходило, что не только жить, даже умереть спокойно она не могла, даже могилы у нее не останется. Последнее также станет поводом для шуток. Коснись это другого, скажут, что он или всеобщий враг, или нищий, а Ли Сюэлянь вынуждена была умереть такой смертью из-за своего позора и чужих насмешек.

Вместе с тем его несколько обескуражил тот факт, что какой-то повар со стройплощадки мог знаться с друзьями Янь Гэ.

И даже если опустить тот факт, что весь этот кавардак спровоцировал начальник Цзя, и то, что пятнадцать лет назад Янь Гэ помогал спасти его мать, а упомянуть лишь о заслугах начальника Цзя, который давал добро на застройку, то и в этом случае Янь Гэ никогда не оставался в должниках.

Тот факт, что музыкант был хэнаньцем, тоже придавал Лю Юэцзиню смелости, поэтому он развернулся и, спустившись со ступеней, оказался перед почтовым ящиком.

Разумеется, тысяча  это невесть какие деньги. Например, тот же брат Цао за поимку Лю Юэцзиня обещал Хань Шэнли забыть долг в шестнадцать тысяч. Однако Хань Шэнли удивил сам факт, что все стали предлагать ему деньги за какого-то Лю Юэцзиня.

Пусть Ли Гэншэн нахально отрицал факт наличия расписки, но Хуан Сяопин не могла не знать о том, что случилось шесть лет назад. Все-таки родная мать  это не отчим.

А ты в своём многословном, бестолковом и путаном изложении переломил этот простой факт, как гималайский медведь початок кукурузы, вот у тебя котёл каши и получился.

Источником её страданий был тот самый ревущий осёл Чан Тяньхун  это уже исторический факт, своими глазами всё видел, это можно найти и в рассказах Мо Яня.

Утвердившись в своей мысли, что Фэй Мо попал в передрягу, Янь Шоуи, вспомнив свой случай с Юй Вэньцзюань, решил прикрыть друга, тем более тот факт, что Фэй Мо еще не вернулся, вовсе не означал, что тот загулял. Поэтому Янь Шоуи уже в трубку стал объяснять:

В интимных отношениях с женой более всего он ценил самый их факт и в глубине простой души попервоначалу полагал, что благородной его жене от его притязаний одна докука, и немало времени прошло, прежде чем Сандрочке удалось его кое-как приспособить для извлечения небольших и незвонких супружеских радостей.

Идея самоубийства в ее сознании не сформировалась, и сам факт суицидной попытки ею не осознан.

Я сказала ему, что это невозможно… А он?  не отставала Ника. А он говорит: Прими как факт. Маша все комкала Никину косынку, которая и олицетворяла собой некий факт.

Маша все комкала Никину косынку, которая и олицетворяла собой некий факт.

В конце концов, правильно сказал Бутонов: прими как факт. А тут… Ника с раздражением вспомнила Машины стихи  Прими и то, что свыше меры, как благодать на благодать…

В конце концов, правильно сказал Бутонов: прими как факт. А тут… Ника с раздражением вспомнила Машины стихи  Прими и то, что свыше меры, как благодать на благодать… Вот и прими. Прими как факт… Дорогой Бутонов! Я знаю, что переписка  не твой жанр, что из всех видов человеческих взаимоотношений для тебя самый существенный  тактильный.

А потом Бутонов исчез на месяц, и Маша всеми силами старалась принять его исчезновение как факт, и этот факт прожигал ее до печенок.

Между тем скандал, видно, всерьез подорвал для него возможность литературного заработка  многие редакционные двери, как можно понять, оказались закрыты перед сомнительным типом. Смущал, возможно, не просто сам факт воровства, но еще привкус непонятного вызова.

Затем, не в порядке хронологии, а по случайному ходу мысли, сообщается факт недолгой учебы в Московском университете, сперва на естественном, затем на медицинском отделении.

Другой заявляет, что механический факт ничуть не ближе к истине, чем смутное чувство, слух, видение.

А пока примем как факт: значит, было в нем что-то, в этом человеке, к которому мы с Лизавиным просто испытывали по привычке симпатию (потому что мы  это и Лизавин, и мы с вами, сливающиеся иногда до отождествления; тут, наверно, пора объясниться и, может, попросить извинения у тех, кто чувствует иначе  но ведь это и есть сотворчество, к которому бывает причастен всякий читающий в иные, родственные любви, мгновения).

Ведь нет абсолютного доказательства, что конец одинаково неизбежен для всех, это пока лишь статистический факт, умозаключение из опыта живших до нас.

Но среди всех этих неотразимых фактов наступил и еще один факт: старшей дочери, Александре, вдруг и совсем почти неожиданно (как и всегда это так бывает), минуло двадцать пять лет.

Это, в свою очередь, означает, что дома полно всякой всячины из Великобритании, и с течением лет родители все более утверждаются в мысли: несколько мешает тот факт, что сами они латыши.

Важность миссии служащих подкреплял еще тот факт, что в министерстве шел ремонт.

Конечно, это можно осудить, над этим можно посмеяться, но так или иначе факт остается фактом  Леонтина снова сидела на дереве, причем на том же самом, с которого всего неделю назад в погоне за вороной спрыгнула.

Ненасытному чтению отчасти способствовал печальный факт: как раз в то время, когда Дайнис сдружился с книгами, у него умер отец.

Тот факт, что школу я окончил с такой легкостью, привел меня в шизоидную форму эйфории.

Поразительный факт: они показались мне похожими как две капли воды.

Не берусь объяснить, почему это произошло, мне это самому до сих пор не вполне ясно, но то, что произошло, безусловный факт.

Тем не менее я думаю, что, увидев ее, вы бы тоже по уши влюбились. Иначе просто не может быть. Это факт. Она смеялась, смотрела мне в глаза, и я, словно загипнотизированный коброй, был не в состоянии опустить взгляд, и все птицы, которых за награбленные деньги я выкупил и отпустил на волю, несметными стаями воробьев и скворцов в вишеннике порхали и щебетали у меня над головой, а я стоял неподвижный, как каменный сфинкс, и что же мне, черт возьми, было делать еще, если я остолбенел от изумления.

Например, про Диану я не сказал ни слова  это мое личное, о чем даже с друзьями, как бы они тебе ни были близки, никто болтать не станет. Это факт. У каждого должно быть нечто такое, что принадлежит только ему.

Факт весьма забавный,  иронически заявил Фред, когда я все рассказал ему.

Ты женишься?!   Да. Таков факт.   На ком?!   На женщине.

Глазаста она, это факт, ловка и проворна и очень откровенна, и ее открытость и прямота подкупает, пленяет, обезоруживает что ли, рядом с ней Аскольдова ирония выглядит притворной, двуличной и ненатуральной.

Ритма не сумела и с места ее стронуть, но удивительнее всего  не сумел ее стронуть и Вилис, хотя протащил как во сне три с половиной километра сквозь темень и дождь и ни разу не отдыхал. Трудно поверить, но факт… Может быть, и тогда его окрыляла и вдохновляла эйфория?

Будем надеяться, этот факт не указывает на то, что у нее вообще мозги бараньи.

Ушел,  когда смолкли шаги, отметила и без того очевидный факт Мелания.

, судьба, видно, отвернулась от тебя, пан Войцеховский, если этого не может рассказать даже Мелания!   Видите, доктор, у меня такое подозрение…   Уточним: факт или подозрение? Чтобы не было недоразумений. Теперь пришла очередь испустить вздох Мелании.

Не надо было нам у лавки сосать винишко, факт, а дуть бы сразу ко мне.

Такого первача нигде ты не найдешь, кроме как у старого жулика Альберта Краузе. Факт? Факт! Практика, милок, практика…

Такого первача нигде ты не найдешь, кроме как у старого жулика Альберта Краузе. Факт? Факт! Практика, милок, практика… Почти тридцать лет.

Если бы я слушал все, что талдычит мне моя Ильза, я бы давно был на том свете или в дурдоме, факт!

А то схлопотал бы не десять, а верняком все двадцать пять, и теперь, наверно, уже летал бы на крылышках, чистый и непорочный, а не лакал бы эту грешную и  черт возьми!  такую сладкую водочку, факт.

И этот факт в биографии Бориса Калсона сыграл немаловажную роль.

Однако на сей раз его опасения не оправдались, возможно потому, что Марию заинтересовал другой факт его биографии, а именно  что он рано остался круглым сиротой.

Неотступные взгляды Камиты пробуждали в нем желание порисоваться: в конце концов, не все ли равно, что говорить, важен сам факт, что он не молчит.

Апариод курил.   Что-то мы сегодня повсюду встречаемся.   Опровергнуть этот факт было бы нелегко.   Вы тоже в Ригу?   А вы в Ригу?

Санитары почему-то вытянули руки по швам и глаз не сводили с Ивана.  Да-с,  продолжал Иван,  знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть!

Все сбылось, не правда ли?  продолжал Воланд, глядя в глаза головы,  голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это  факт. А факт  самая упрямая в мире вещь.

А факт  самая упрямая в мире вещь.

Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот уже свершившийся факт.

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице.

Его голос стал вялым, словно его мучил легкий сплин.   Я просто констатирую давно известный факт. Признание  первый шаг к исправлению… Взять, например, вас.

Я не кажу, верят  не верят… Кажу  проехал, и больше ничего. Самы истолкуйте факт…  Факт тот, что попы служат сейчас…  С попами крепче…

Кажу  проехал, и больше ничего. Самы истолкуйте факт…  Факт тот, что попы служат сейчас…  С попами крепче…  Петлюра.

Сам факт, что животные вообще берут на иждивение царя природы, не представляет ничего удивительного.

Мне не жалко двух тысяч!  ответила хозяйка, и крупная слеза потекла по ее щеке.   Меня возмущает самый факт! Я не потерплю в своем доме воров.

Тут самый факт все оправдывает, пишите просто:

Но Витаутас Беранкис знал, что доедет туда, все равно доедет, уже едет ― это был свершившийся факт, хотя пока и скрывавшийся в будущем.

Голодали, обросли щетиной, оттого пасхальное утро и было исполнено для них величайшего значения, сулило воистине не столько духовные, сколько телесные радости, ну а что касается воскресения Христа  то это, право же, повторяющийся факт, а вовсе не какой-нибудь мистический обряд.

Деревня же ради святого спокойствия в один голос одобряла раздел, а власти впоследствии признавали свершившийся факт и не могли с ним не считаться.

Констатируя свершившийся факт, он выражал свое одобрение или неудовольствие, пристрастие или неприязнь, ничего, однако, при этом не меняя и не внося ничего нового.

(2019.12.24) | Северный поток  2: Газпром в поисках плана Б (., 2019)

Однако из Брюсселя ничего подобного слышно не было, именно на этот факт в субботу ссылался Ричард Гренелл ( ).

(2019.12.24) | Северный поток  2: Газпром в поисках плана Б (., 2019)

(2019.12.19) | Американские санкции против газопровода Северный поток  2: Путин грозит ответными мерами (., 2019)

Тот факт, что Россия не подавала официальный запрос об экстрадиции, Путин объяснил тем, что от этого отказались спецслужбы.

(2019.12.19) | Американские санкции против газопровода Северный поток  2: Путин грозит ответными мерами (., 2019)

(2019.12.16) | Еще четыре года Путина  а может, и больше (., 2019)

И факт вмешательства российских хакеров в президентские выборы в США в 2016 году в основном воспринимался со злорадством.

(2019.12.16) | Еще четыре года Путина  а может, и больше (., 2019)

(2019.12.08) |    пустила в ход набор антироссийских стереотипов (., 2019)

Тот факт, что  уже в заголовке сравнивает (русский) Крым с (украинским) городом Киевом, вероятно, как упоминалось выше, связан с примитивной статьей Кристофа Брумме, который сравнил украинцев с русскими  как будто все 40 миллионов украинцев и все 140 миллионов русских имеют единый характер.

(2019.12.08) |    пустила в ход набор антироссийских стереотипов (., 2019)

(2019.12.05) | Томас Бах балансирует на канате (., 2019)

Тот факт, что право проведения спортивного саммита 2021 года предоставлено России, подозрителен.

(2019.12.05) | Томас Бах балансирует на канате (., 2019)

(2019.12.02) | Как депутат РФ стал директором компании по -безопасности в Германии (., 2019)

Тот факт, что на сайте организации Деловая Россия он до сих пор числится как член правления , Шлегель назвал недоразумением.

(2019.12.02) | Как депутат РФ стал директором компании по -безопасности в Германии (., 2019)

(2019.12.02) | Много яда и витамина С (., 2019)

В письме к европейским ведомствам производитель отрицает тот факт, что хлорпирифос оказывает нейротоксическое воздействие на мозг человека и животных.

(2019.12.02) | Много яда и витамина С (., 2019)

О значении мирового рынка для крупных отраслей свидетельствует тот факт, что их экспортные квоты достигают 60 проц. и более.

У судей Нюрнбергского процесса не вызывал, однако, сомнения тот факт, что план Барбаросса был по сути своей не чем иным, как разбойным нападением.

Не вызывает сомнения тот факт, что Гитлер в 1939 г. твердо решил как можно быстрее развязать войну с Европой.

Реконструированное Наполеоном Великое герцогство Варшавское просуществовало недолго, и самый факт его существования стоил жизни ста тысячам польских солдат обстоятельство, ставшее следствием движения Великой армии корсиканца в сторону бескрайних просторов России.

То, что о нейтралитете Германии речи идти не могло, подтверждал факт усиления секретного сотрудничества в военной сфере. Среди прочего была построена танковая школа в Казани и принято решение о развитии летной школы в Липецке. Была достигнута договоренность и о взаимном участии сторон в маневрах, учениях, обмене опытом Генеральных штабов.

Сам по себе факт присутствия на книжном рынке Германии такого издания, представляющего собой всеобъемлющий автопортрет главы Польского государства, был уже весьма необычен.

Тот факт, что Гитлер действительно намеревался реализовать план нападения на Советский Союз, нашел свое отражение и в одном из докладов генерала Осимы.

Причем этой восточной ориентации совершенно не противоречил тот факт, что Гитлер подписал гигантскую программу строительства кригсмарине и выступил недавно с требованием вернуть Германии ее бывшие колонии.

Принятию этого решения способствовало заключение Германией чрезвычайно выгодного экономического соглашения, а также и тот факт, что Румыния выразила готовность поставлять рейху стратегически важную нефть в обмен на германское оружие.

При существовавшем положении вещей, т. е. исходя из ситуации апреля 1939 г., войну на два фронта следовало воспринимать как наиболее вероятный факт. В этом случае задача по блокированию русского флота в Финском заливе становилась невыполнимой.

Сенсационное денонсирование 28 апреля 1939 г. Морского соглашения с Великобританией и пакта о ненападении с Польшей было призвано продемонстрировать тот факт, что он не блефовал.

Тот факт, что я могла видеть демонов-горгулий и других призраков и с детства с ними разговаривала, было только одной из многих странностей, с которыми я должна была жить.

И если бы нам нужны были еще какие-нибудь доказательства, то им стал бы тот факт, что у женщины, стоявшей рядом с Лесли, была сумка от .

Когда умный и красивый демон вернулся с прогулки, преисполненный надежды, он с огорчением должен был констатировать тот факт, что за это время девчонка не только не сняла блузку цвета мочи, но и не потеряла невинность…  произнес он цитату из своего ненаписанного романа.

И факт моего бессмертия меня при этом совершенно не утешил.

И мне не хватает воздуха, но причиной этого может быть тот факт, что я не дышу, что нестрашно, потому что бессмертна.

Тот факт, что у нас есть Камень Мудрости  или соль с блестками, как называет его Ксемериус,  шокировало их окончательно.

Граф Сен-Жермен обосновывает подобный факт наличием и особенностями континуума (см. том 3, Законы континуума).

Довольно странным кажется мне и тот факт, что ты решилась на домашние роды, хоть и ждала ребёнка раньше срока.

Тем удивительней кажется мне тот факт, что вам удалось склонить её к сотрудничеству.

Ещё более странным мне показался тот факт, что Маргарет вообще отказалась со мной говорить.

Граф Сен-Жермен в своё время ставил множество опытов, чтобы выяснить этот факт. Тем самым он чуть не вывел из строя первый хронограф.

Мы предполагали, что он принадлежит к Внутреннему кругу Хранителей, но теперь этот факт можно было считать официально подтвержденным.

Сам факт, что эти двое стоят перед вами, доказывает, что ваши планы не сбудутся.

Было не особенно больно, поэтому он предположил, что это просто царапина, но злорадная улыбка его противника и тот факт, что у Аластера почти не сбилось дыхание, тогда как он, задыхаясь, хватал воздух ртом, настроили его менее оптимистично.

Черная и в то же время белая, как Белые Женщины, забравшие Мо. Начало и конец *** ВОТ МАЛЕНЬКИЙ ФАКТ*** Когда-нибудь вы умрете. Маркус Зузак. Книжный вор

"Нет,  отвечала она самой себе,  застенки Омбры слишком глубоко под землей". Мысль, что Мо не видит первого снега в Чернильном мире печалила ее не меньше чем сам факт, что он в тюрьме.

И второе условие, сформулированное В. В. Болотовым, необходимое для того, чтобы признать факт посещения апостолами той или иной земли в регионе Северного Причерноморья тоже имеется.

Кто из прежних жильцов, кроме Великого Магистра Ордена Зеленых Лун, мог баловаться такими игрушками? Но факт остается фактом: к тебе пристает какая-то инородная дрянь.

В конце концов, это  их проблемы! Стыдно признаться: беспокойство вызывал сам факт предстоящего тюремного заключения.

Тот факт, что стены Холоми  самая непроницаемая преграда для магии любой ступени, не внушал мне оптимизма. Напротив, вынуждал предположить, что посмертное существование сэра Анноха ограничено стенами его камеры.

А возможно, Джуффин наложил на меня некое оберегающее заклятие, а я и не заметил? С него бы сталось! А вдруг положение спасает тот факт, что я  существо из другого Мира, какой-никакой, а инопланетянин?

Но они происходят. Мое хобби  по возможности наблюдать этот факт.

Почему-то номер потряс меня больше, чем сам факт существования трамвая: до сих пор в нашем городе дальше тридцатого маршрута дело не заходило.

Самой неразрешимой метафизической загадкой бытия я по сей день считаю тот факт, что меня совершенно не тяготило отсутствие уборной. Это, мягко говоря, несколько не вяжется с моими представлениями о человеческих возможностях.

Какое там, сам факт существования такого полезного навыка, как плавание, не укладывался в моей голове. Мне понадобилось несколько часов, чтобы выбраться на берег.

Вот и сэр Макс,  Джуффин дал себе труд констатировать более чем очевидный факт, чего с ним давненько не случалось.

Да остановись же наконец,  взмолился Патрик,  любой факт ты истолковываешь так, будто он направлен против тебя, по крайней мере связан с тобой, пойми же наконец…

Самое страшное, пожалуй, уже позади,  сказал беспечно Генри. Паула ответила:  Еще не факт. Он облокотился на стол и, склонив к ней голову, произнес:

Я излагаю, а вы говорите про каждый пункт  факт это или не факт.

С помощью своего непостижимого искусства Безликий убил капитана Благолепова  да так ловко, что все непременно осталось бы шито-крыто, если бы не один чересчур въедливый вице-консул. Факт?  П-предположение.  Которое тем не менее я бы зачислил в факты  с учетом последующих происшествий.

Как говорят у вас в полиции, почерк преступника совпадает. Факт?  Пожалуй.  Уничтожить Масу преступнику не удалось  снова помешал проклятый вице-консул.

Факт в том, что меня Безликий убивать не посмел или не захотел.

Участие Суги в заговоре  это слух или д-достоверный факт?  спросил Фандорин, разочарованный этой легкомысленной трескотней.

И тем не менее факт оставался фактом: Булкокс предпочел остаться дома.

А что же у нас с малышом, которого ты так по-братски обнимаешь? Он теперь жгучий брюнет, словно в чернильнице искупался. Ну конечно, чернила, факт. Виктор беззаботно напевал, с увлечением отщелкивая один снимок за другим  вот тебе собор, вот крылатый лев, а вот и оба братца как на ладони.

К сожалению, оппонент Конрада не смог удержаться в конце глобально расширившейся перепалки от напоминаний о еще одном значении злополучной даты, а также о человеке, именем которого был назван корабль, охарактеризовав убийство партийного функционера Вильгельма Густлоффа студентом-медиком Давидом Франкфуртером как факт, с одной стороны, прискорбный для его вдовы, но, с другой стороны, перед лицом страданий еврейского народа как необходимый и провидческий поступок; более того, он увидел в победе маленькой подлодки над громадным лайнером продолжение извечной битвы Давида с Голиафом.

Мол, это такой же неоспоримый факт, как и убийство Мученика.

В пользу такого предположения свидетельствует тот факт, что, когда судья предоставил Конраду возможность отреагировать на данный момент судебных прений, он с большой теплотой заговорил о Мученике.

Мартин снова отметил этот поразительный факт  Давид подчеркнул альянс между людьми и геддарами.

Не приказывая, разумеется, а лишь констатируя факт.

Но факт оставался фактом, пусть даже Мартин его не признавал.

Замечательно! Не сам факт, разумеется, а ваша способность к самообороне.

Хотя… вовсе не факт, что они показывают нам весь список… Как можно уговорить ключников размножить клиента?

Разумеется, тот факт, что Мартин знал имя геддара, не давало ему оснований произносить его вслух, и Мартин лишь кивнул:

Сделала какие-то свои выводы… прямо противоположные папиным. И решила восстановить справедливость.  Это факт?  уточнил Мартин.  Нет, это лишь частное мнение. Я посетил Эрнесто Семёновича после нашего ночного разговора… мы поговорили начистоту.

Война на Марсе  это попытка показать, как тот факт, что каждый преследует свои собственные  в сущности невинные  интересы, приводит к результату, которого не хотел никто.

Я не спрашиваю тебя, зачем ты врешь, я принимаю это как факт.

Эта банальная истина, вместо того чтобы просто констатировать биологический факт, постепенно превратилась в правило, в руководство к действию, ориентируясь на которое человечество стало выстраивать свой шаткий социум.

Тот факт, что начальник не пытается связаться с ней через местный горотдел, говорил Насте о многом.

Другое дело, что раскрыть практически невозможно, но сам факт заказа бывает очевиден.

Но сам факт обсуждения проблемы может сыграть негативную роль.

Значит, по вашему мнению, судья, выписывавший ордер на арест, неверно расценил тот факт, что обвиняемая никак не отреагировала на письменные вызовы и повестки, не явилась ни в полицию, ни к прокурору, ни к судье?

Наш профессор весьма одобрил тот факт, что нашелся человек, который может рассказывать каждой следующей группе все увиденное и услышанное предыдущей.

Не было ли отречение от родителей одной лишь риторикой, шумом, гамом, призванными заглушить тот факт, что любовь к родителям окончательно и бесповоротно утвердила втягивание детей в родительскую вину?

Но всю информацию, добытую в таких вот бегах, они, подобно муравьям, добросовестно тащили в кабинет Каменской и, устало выдохнув, сваливали прямо у порога: Настасья сама разберется, что к чему, какой факт на какую полочку положить и какой ярлычок к нему приклеить; она сама оценит весомость каждого кусочка информации, надежность ее и достоверность, прикинет, нужна ли эта информация для какого-нибудь дела, по которому сейчас работают, или ее можно отложить "про запас", а если нужна, то можно ли ей доверять и как ее проверить.

Но до тех пор, пока это случалось с другими, в другом подразделении, в другом городе, это воспринималось как факт объективной реальности, с которым надо считаться и который следует принимать во внимание при анализе информации и принятии решений.

При повторной беседе факт избиения отрицал категорически, ссылаясь на падение с лестницы в пьяном виде.

Никак иначе Арсен не мог объяснить тот факт, что Карташов вдруг явился в редакцию к Бондаренко.

С нашими делами ничего не сможет сделать ни один адвокат, потому что точно такой же адвокат, даже еще более строгий и придирчивый, живет в каждом из нас, и на каждое доказательство, на каждый факт мы умеем смотреть прежде всего его глазами.

Хотя непонятным оставался тот факт, что она едет в поезде.

Пойми, Паша, тот факт, что она ничего не передала через врача, говорит только об одном: она откуда-то узнала, что в игре  не только Ларцев, что есть и другие, и неизвестно, кто они, поэтому на всякий случай доверять нельзя никому.

Конечно, повесть Смелякова была корявая, как первая работа дилетанта, а из-под рук мэтра Бризака вышла конфетка в яркой обертке, но факт плагиата совершенно неоспорим.

Косарь собирался звонить Карташову, это факт, об этом говорит сам Бондаренко.

Следующий факт, который установлен точно, говорит о том, что запись телефонного звонка Косаря была с автоответчика стерта.

Не ошибся ли он, пытаясь скрыть от следователя информацию? Собственно, информация эта для расследования не нужна, но все же, все же… Не получается ли, что он подставляет Ольшанского под удар, которого тот не ждет? А какой такой удар? Что особенного грозит Ольшанскому? Неприятный разговор с отцом потерпевшей? Не факт.

Сам факт засады на даче доказал Галлу, что квартира, где он провел ночь, конечно же, прослушивалась.

Меня совершенно не волновал тот факт, что он был женат.

Еще удивительнее оказался тот факт, что она направлялась к людям, жившим в подвальном этаже того самого дома, где наша семья снимала квартиру.

б) тот факт, что у нас не было телевизора.  Телевизор никогда не попадет ко мне в дом,  безапелляционно заявил мой отец, который родился в тот же самый год, когда умер Джузеппе Верди,  потому что телевизор погребает исполнение домашней музыки, разрушает глаза, расшатывает семейную жизнь и вообще ведет ко всеобщему оболваниванию.

И нелепо было рассказывать ей о своем прозрении, это была только интуиция, а не доказуемый факт.

Так примерно видится мне и мой визит к настоящей Монике Штайерман: скорей наваждение, чем действительность, скорей легенда, чем реальный факт.

Одних свидетельских показаний недостаточно, если сам преступник оспаривает факт преступления, в конце концов, свидетели могут и заблуждаться.

Больше всего Гренуя поразил тот факт, что он выглядел так неправдоподобно нормально.

Причиной такой солидарности сильных мира сего было, с одной стороны, опасение всеобщего народного восстания, с другой же стороны, тот факт, что с момента убийства Лауры Риши появились отправные точки, позволявшие наконец начать систематическое преследование убийцы.

Брат был жив, здоров и невредим, а вовсе не умер, но факт остается фактом: сестра, сидя за уроками, сумела забыть о брате, не поднимая глаз от учебников, равнодушно бросила иди ты отсюда!, только вот он наперекор общему предположению никуда самовольно не ушел.

Если же говорить о постановлении, что впредь до особых распоряжений дозволяется в превышение закона производить обыски и конфискации, так оно было обращено против той категории людей, с которой Йорданы, что называется, отроду не имели ничего общего,  я только констатирую факт, хладнокровно и непредвзято.

Мы особо подчеркиваем этот факт, прежде чем привести здесь тексты, которые кажутся прямо-таки невероятными.

Несколько позже возникнет вопрос, подтверждением чего служит тот факт, что, побывав в этом городе, ты опять начала видеть его во сне.

Обе твои сестры бесплодны  печально, но факт.

Действительно: Лори попросту глупа, а господин Варсинский, давно это заметивший, только и может изредка намекнуть на сей факт взглядом или слащавыми нотками в голосе во время доброжелательной беседы с нею.

Но факт есть факт; в результате смешения и сплавления, казалось бы, весьма далеких друг от друга компонентов она, Нелли, услыхав слово нечистый, обязательно представляла себе всевозможных паразитов, белого червяка и лицо того мальчишки-еврея.

Он выставлял его из чердачного окна, а внутри закреплял сложной системой веревок, потому что ни одного гнезда для древка на доме не было. Доказывает сей факт не много. Нелли никогда не слыхала, чтобы кто-то высказывался за или против флага.

Попутно обнаруживается почти невероятный факт, что Лутц не в силах связать с именем Хорст Биндер сколько-нибудь определенного представления.

Тетя Трудхен вынуждена была обратиться к повитухе и вытравить плод (злейшему врагу такого не пожелаю!), да еще утаить сей факт от матери.

Этот факт сверхвнимания прессы здесь следует отметить, потому что не только ГАЗЕТА, но и другие газеты действительно подали убийство журналиста как нечто особенно ужасное, страшное, почти предопределенное, чуть ли не как ритуальное убийство.

Но тот факт, что доверия между ними действительно не установилось, хотя Байцменне, слывущий совсем не таким уж дурным человеком, по достоверным сведениям, стремился к этому, вовсе не следует рассматривать как окончательное доказательство того, что одиозный вопрос действительно был задан.

Объяснить же факт, что рекламное письмо послано без указания отправителя в довольно вычурном конверте с дорогой подкладкой, я не могу.

(Да послужит этот знаменательно-примечательный факт поводом к тому, чтобы чаще звонить по телефону, в крайнем случае и без нежного перешептывания, потому что ведь никогда не знаешь, кому таким телефонным разговором на самом деле доставишь радость.)

Она не психолог, но тот факт, что Катарина потеряла всякий интерес к своей квартире, которую так любила и ради которой так много работала, она считает в высшей степени тревожным.

Но прежде всего об этом свидетельствует тот факт, что она якобы позволила ему уйти не попрощавшись, совершенно очевидно, что она показала ему путь из жилого квартала, не охваченный контролем.

Если уже само по себе достаточно странно, что дочь с самозабвенной нежностью танцевала на балу с грабителем и убийцей в то время, когда умирала мать, то с крайней извращенностью граничит факт, что эта смерть не исторгла у нее ни слезинки.

Его не утешает даже тот факт, что он, он один, установил происхождение оружия, которым было совершено преступление, чего не удалось ни Байцменне, ни Медингу, ни их помощникам.

И хотя эти простые слова, сказанные спокойным тоном, должны были возопить к небу, выбить стёкла  я воспринимал их только как ещё одно злодеяние Сталина. Трудный факт, но  без корней. Это совершенно определённо, что не всё, входящее в наши уши, вступает дальше в сознание.

Само стукачество (тогда  сексотство) Крыленко комментирует так, что для себя "мы в этом ничего зазорного не видим, мы это считаем своим долгом;… не самый факт работы позорит; раз человек признает, что эта работа необходима в интересах революции  он должен идти" (стр. 512, курсив мой  А. С.).

Вот сила мысли!  и за тысячи лет не догадывались обвинители: сам факт ареста уже доказвает виновность! Если подсудимые невиновны  так зачем бы их тогда арестовали? А уж если арестовали  значит виноваты!

И вдруг находка  Рамзин! Вот энергия, вот хватка! И чтобы жить  на всё пойдёт! А что за талант! В конце лета его арестовали, вот перед самым процессом  а он не только вжился в роль, но как бы не он и всю пьесу составил, и охватил гору смежного материала, и всё подаёт с иголочки, любую фамилию, любой факт.

Я в то время был очень прилежен в том миропонимании, которое не способно ни признать новый факт, ни оценить новое мнение прежде, чем не найдёт для него ярлык из готового запаса: то ли это  мятущаяся двойственность мелкой буржуазии, то ли  воинствующий нигилизм деклассированной интеллигенции.

Он же не еврей,  парировал Хирш.  Здесь только евреи тоскуют по Германии. Странно, но факт, причем весьма прискорбный.

Тот факт, что эти люди живут в Америке, ничего не меняет в лучшую сторону.

Он не еврей,  насупился Хирш.  По родимой Германии только евреи и тоскуют. Парадоксально, но факт.

Тот факт, что эти люди живут в Америке, мало что меняет в лучшую сторону.

Я понимал, что за его словами ничего не кроется, он не хотел меня обидеть. Просто констатировал факт.  - Не надейтесь стать нелегальным мойщиком тарелок, ― сказал Меликов.

Я сказал, что сидел в концлагере. И тогда он разъяснил мне, что без причины людей не сажают и что самый факт моего освобождения ― еще одно доказательство справедливости немцев.

Уже самый факт, что он их играл, делал мои вопросы излишними.

Внимание Брезеля на внезапность назначения этого дела к слушанию обратила супруга защитника д-ра Гермеса, и она же после доклада Вселенский собор и нехристианские народы, сидя за кружкой пива вместе с докладчиком, прелатом д-ром Кербом, и Брезелем, разъяснила последнему, что именно в этом процессе примечательно и о чем ему следует писать: полное признание обвиняемых, их преступление, их личности, но прежде всего тот факт, что прокурору угодно было усмотреть в этом странном поступке Грулей всего лишь нанесение материального ущерба и нарушение общественного спокойствия, игнорируя фактические обстоятельства дела, то есть поджог.

Тот факт, что хвост, вытянувшийся в северном направлении, на пятнадцать машин превосходил хвост, вытянувшийся в южном, служит подтверждением, обстоятельно и самодовольно излагал Хейзер, опыта по части передвижения транспорта, накопленного в нашем округе, и уже хорошо известен широкой общественности как наиболее уязвимое место проблемы коммуникаций, поскольку с ним связан неравномерный износ дорожных покрытий.

И еще один аналогичный факт: Груль по заказу нынешнего арендатора Дурских террас, хозяина ресторана Шмитца, выполнил очень трудоемкую тонкую работу, точнее говоря, соорудил для зала ресторана высокоценную с художественной точки зрения мебель и панели, неизменно вызывающие восхищение всех посетителей, словом, заново отделал весь ресторан и стал утверждать, что это его подарок Шмитцу, старому другу, но этот номер не прошел  человек в положении Груля не имеет права делать такие дорогие подарки;

Тот факт, что раньше на суде об этих подробностях не говорилось, председательствующий объяснил необходимостью соблюдать военную тайну.

Это, на его взгляд, пусть и не очень значительно, но все-таки заметно ограничивает рамки искусства, уж как вы хотите, а произведения искусства создаются не для того, чтобы подле них согреваться, и еще один факт его смущает  что речь идет о новой, почти не бывшей в употреблении машине. То, что речь вообще идет о машине, и вдобавок годной к употреблению, ему вполне понятно, ибо бензин  машина  пожар  взрыв выступают здесь как элементы современной техники, художественно скомпонованные с почти гениальным размахом.

Самый факт, что он, судья, признает здесь свою полную несостоятельность, самый факт, что в качестве последнего дела ему предложили дело, убедительно доказывающее полную несостоятельность человеческого суда,  это для него лучший прощальный подарок той богини с завязанными глазами , которая являлась ему, Штольфусу, во множестве обличий, порою  блудницей, изредка  сбившейся с пути женщиной, ни разу  святою, но чаще всего  истерзанным стонущим существом, которое обретало голос лишь благодаря ему, судье, и было в одно и то же время животным, человеком и лишь самую-самую малость богиней.

Это было уже шестое покушение за последний месяц, и поэтому сам факт покушения интереса почти не вызвал.

-… Тот факт, что я стал жертвой несправедливости, не может бросить тень на мое отношение к событиям, ясное и объективное, ― я знаю… ― тут в голосе его слышалась непритворная дрожь, ― я знаю, что фюрер уже держит в руке ключ от нашей победы.

На его счет я никогда не питал иллюзий, и даже тот факт, что он теперь агитировал за ХДС, не мог меня удивить.

На этот факт следовало бы обратить внимание мамашиного Центрального бюро.

На это можно возразить только одно: сам Кинкель, судя по тому мерзкому анекдоту, который он нам рассказал, считает, что лично его прожиточный минимум превосходит эту сумму в тридцать пять раз, но такого рода возражения принято объяснять "личной неприязнью" и "бестактностью", хотя бестактностью только и можно объяснить тот факт, что субчики, подобные Кинкелю, вообще высчитывают прожиточные минимумы других людей.

Тот факт, что он не сумел покорить одного из десяти миллионов зрителей, явился ударом по его тщеславию, правда, он был щедро вознагражден "волной похвал", которая поднялась на страницах всех католических газет.

Я мог бы написать об этом докторскую диссертацию,  ответил я.   Печально, но факт.   Однажды ночью мне приснилось, что я в Оснабрюке, где жил когда-то и где осталась моя жена.

Но к концу сезона лыжные ботинки и новое пальто я себе справлю, это факт.

Единственно, что осложняло её реализацию, был тот факт, что негр ничего не смылил в шахматах, но он решил проблему весьма простым способом.

Зал ресторанчика был переполнен, но Клерфэ удалось заранее заказать столик у окна; помог тот факт, что старший официант отеля Палас, который распоряжался в хижине, был фанатом гонок.

Этот факт каким-то непонятным образом наполнил её ощущением счастья.

Даже её спутник  и тот не мог не заметить, что из них двоих Лидия демонстрировала наибольший интерес к сопернице, и к тому же тот факт, что была старше по возрасту.

Для газетных статей тот факт, что человека не стало, был слишком незначительным событием.

Она вдруг полностью успокоилась. Лилиан ещё понятия не имела, что она предпримет дальше, но тот факт, что она могла бежать, делал обстановку не такой уж невыносимой.

Однако вы воззвали к моему чувству справедливости, Вольцов, и я не могу закрыть глаза на такой возмутительный факт, когда курсант берет на себя смелость назваться лейтенантом, чтобы вызвать на станцию машину, Вольцов побледнел.

Убить на месте, истребить с корнем, думал Хольт; его пробирал озноб, ну, что ж, тем лучше, по крайней мере не заснешь… с удовлетворением приветствовать этот факт…  слышал он, ничего не понимая, так как утерял нить,  ибо мне дано было избежать гибели, которая ни капли меня не страшит, но которая привела бы к гибели весь немецкий народ.

Куда несноснее, чем дразнилки соседских детей, куда огорчительнее, особенно для моих родителей, оказался тот дорогостоящий факт, что на меня или, точнее сказать, на мой голос начали сваливать любое окно, разбитое в нашем квартале наглыми, невоспитанными хулиганами.

Но пусть этот факт не введет вас в заблуждение.

Оскар объясняет этот факт воздействием профессора Маруна, который был не экспрессивным фанатиком угля, а классиком и для которого мои глаза светились гетевской ясностью.

иногда ей приходила в голову шальная мысль  разыскать его и убедиться в том, что он действительно существует, услышать его голос, увидеть его лицо, ощутить пожатие его руки; от этого дерзкого поступка ее удерживали только сравнительная молодость Хохбрета  ему едва исполнилось тридцать два года  и тот факт, что он был холост.

Вы ошибаетесь, красавица, дешевое всегда дешевле  факт, а теперь пусть ваш красивый пальчик спустится в самый низ страницы  пансион "Модерн".

Тот факт, что богослужение не может начаться раньше, чем появится священник, не требует толкования, но тот, что и сеанс в кино не может начаться раньше, чем соберутся все священники, как местные, так и приезжие, кажется не совсем понятным чужестранцу, привыкшему к континентальным порядкам.

Опять оскорбление?   осведомляюсь я.   Нет, просто устанавливаю факт. Только идиоты могут считать, что один народ лучше другого.

Странно, но факт: если бы скорбящие родственники и близкие заботились о своих мертвецах при жизни больше, чем когда те переходят в мир иной, безвременно ушедшие наверняка с удовольствием отказались бы от самых роскошных мавзолеев. Но так уж устроен человек: он ценит только то, чего у него нет.

Меня этот факт все еще время от времени выбивает из равновесия, хотя он давно уже мне известен.

Мне не жарко. А самое лучшее  это лишний раз отпраздновать тот факт, что ты еще жив.

Кроме того, у нас наберется с дюжину свидетелей, которые видели, как фрау Нибур изводила наших камнерезов, нашего скульптора и нас самих своими бесконечными капризами и придирками. И наконец, тот факт, что она внесла аванс.

Мы сказали только, что факт уплаты аванса тоже не подтвержден никакими письменными документами.

Факт, не знаешь. Ну-ка, скажи! Угадаешь  бить не стану.

Что Лысый черт классовый враг  это факт. Кому-кому, а мне это хорошо известно!

А этот факт, в свою очередь, связан еще с одним, тоже малопонятным словом: безнравственно.

Даже тот факт, что перед ним были штатские и много женщин и детей.

Он столько перевидал мертвецов, что эти, в часовне, не произвели на него особого впечатления, как и тот факт, что тут было гражданское население, много женщин и детей.

Правда, совсем не факт, что Хандке про деньги заявит, достаточно ведь просто напомнить, что пятьсот девятого хотел видеть Вебер.

Русские уже под Берлином, как ни крути, но это факт.

Русские уже под Берлином, как ни крути, но это факт. Рур окружен, это тоже факт.  Послушайте, Бланк,  произнес он как можно дружелюбней.

Неслыханно, но  факт: они, столько лет не знавшие поражений, столько лет гнавшие по дорогам Европы колонны невольников, теперь вынуждены были бежать из своих собственных городов.

Русские добрались до Берлина  это факт, тут уж ничего не попишешь.

Смешно, но это факт: оппозиция к нацизму лучше всего сохранилась именно в лагерях.

Тем самым ему хотелось окончательно закрепить тот факт, что он был и останется один.

Хорошо!  проговорил он добродушно.  Сначала отметим сам факт.

Нравится, не нравится, но русские уже под Берлином. Рур в кольце, это тоже факт. Вы слышите меня, Бланк,  сказал Нойбауэр с теплотой в голосе.

Кроме того, он был в Чили, а это  факт.

Это первый факт, возникающий в наших предположениях, в этой мешанине возможного и вероятного.

- Тот факт, что Шмид бывал у Гастмана, к сожалению, вынуждает полицию заняться твоим клиентом, дорогой Оскар.

но именно этот факт и обязывает полицию заняться Гастманом, необычное поведение убитого бросает тень прежде всего на Гастмана.

Ты утверждал, что человеческое несовершенство, тот факт, что мы никогда не можем точно предсказать поступок другого, предугадать случай, во все вмешивающийся, ― вот причина, неизбежно способствующая большинству преступлений.

Примечателен для его характеристики тот факт, что он отказался от избрания во Французскую академию.

Факт  долго рассиживаться здесь не к чему, хотя бы из-за Перзике.

Если ей рассказать, какое я дело обстряпал, она меня как гостя примет.  Факт! согласился Боркхаузен.   Ты на Штеттинский, а я на Ангальтский.

Факт,  задумчиво говорит Энно Клуге пожилому господину.  Тутти такая.

То обстоятельство, что на записке стояло ее имя, что она своим добрым именем прикрывает эту распущенность, это возмутительное разгильдяйство, задело ее, пожалуй, не менее глубоко, чем самый факт, что Энно обманул се доверие.

Тот факт, что старуха, невзирая на разрыв, все же держит у себя этого Энно и ему даже постельку постелила на диване, доказывает, насколько он ей все-таки не безразличен.

Ну, знаете… Если вы сумели избавиться от трупа, то уж с чемоданчиком вы как-нибудь справитесь.  Это совсем другое дело. Человек умер, факт смерти подтвержден документально. А чемоданчик  это юридическая улика, да к тому же еще и материальная ценность. Он входит в наследство, за ним могут прийти родственники покойного.

Извините меня, но вы должны принять во внимание тот факт, что я вице-консул, а не нотариус.

Маленькой толстенькая женщина была его женой, это был непреложный факт.

Видимо, тот факт, что ему оставили его прежних учеников, имел немаловажное значение для этого человека.

Георг понимал: сам по себе факт, что он увидел Боланда в таком обществе, еще ничего не означает.

Фрау Марелли!  повторил он с той угрожающей напускной многозначительностью, с какой полицейские чиновники обычно возвещают о подобного рода событиях, так как им важно впечатление, а не самый факт.

Георг рассудительно и трезво говорил себе, что побег из лагеря  это все равно очень важный факт, чем бы дело ни кончилось.

Сам бог свел нас с тобой. Факт.

Его голос сорвался. Он дважды кивнул головой.  Факт,  повторил он и снова кивнул. Георг внезапно выпрямился.  Ты с ума сошел,  сказал он.

Собери-ка остатки разума, мой милый. Взгляни-ка правде в лицо. Очень неприятные вещи тебя ждут, если ты не пойдешь со мной, дружочек, уверяю тебя! Факт! Ну, идем!  Нет, ты окончательно спятил,  сказал Георг.   Да они животы надорвут, если ты явишься!

Иисусе Христе!  медленно произнес он немного погодя.  Значит, правда! Так сказать, непреложный факт!

Гестапо следило за мной неотступно,  это наглядно подтверждает тот факт, что эсэсовцы арестовали меня вечером в тот самый день, когда отрекся Шушниг, и за день до того, как Гитлер вошел в Вену.

Да-с,  продолжал Иван,  знается! Тут факт бесповоротный.

Все сбылось, не правда ли?  продолжал Воланд, глядя в глаза головы,  голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это  факт. А факт  самая упрямая в мире вещь.

А факт  самая упрямая в мире вещь.

Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот уже свершившийся факт.

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице. Уж одни угольки, оставшиеся от Грибоедова, да и многое другое слишком красноречиво это подтверждали.

Поскольку этот факт вопреки ожиданию не произвел на меня ошеломляющего впечатления, господин при ком-то с патриотическим пылом, достойным школьной хрестоматии, принялся выкладывать все подвиги, совершенные ротмистром Гофмиллером сначала в кавалерии, затем в воздушном бою над Пьяве, когда он один сбил три вражеских самолета, и, наконец, когда его пулеметная рота трое суток сдерживала натиск противника.

Какой позор! Ни разу я не спросил об этом ни Илону, ни отца, ни нашего полкового врача. Я воспринял недуг Эдит как совершившийся факт, как нечто непоправимое; тревога, которая уже много лет мучила отца, настигла меня внезапно, точно пуля.

Вы, наверное, упустили из виду тот факт, что человек с влиянием и связями, проживший здесь долгое время, может    , перекроить свою фамилию на мадьярский лад, а иногда и приобрести титул.

Ибо в слове агент есть что-то магическое; это удобная ширма, за которой можно спрятать что угодно, а Каниц скрывал за ней прежде всего тот факт, что из посредника он уже давно превратился в предпринимателя.

И странно: ничто так не удручало нашего друга в минуту скорой победы, как тот факт, что его жертва сделала для него эту победу слишком легкой.

Но более всего меня возмущал тот факт, что именно это избалованное, капризное существо, которое само безмерно страдало от собственной неполноценности, не понимало меня.

Не дать ему заподозрить, что я удираю из-за Эдит, сразу представить свою отставку как   .

Что вас пугает вовсе не факт сам по себе, а его последствия… я хочу сказать, что вас приводит в ужас не столько влюбленность бедного ребенка, сколько то, что другие узнают и посмеются над этим…

Мендель положил высохшую, желтую руку на плечо Сережи и по-отцовски доверчиво заговорил:  - Погром будет, это факт. Евреев будут избивать. Я тебя спрашиваю: ты хочешь помочь своим товарищам в этой беде или нет?

- Это ясно, братишка. Это такой же факт, как и то, что большевик и коммунист одно и то же. ― И он сразу стал серьезным. ― Раз ты это понимаешь, то помни, что никому нигде об этом говорить не следует, если не хочешь, чтобы из меня кишки выпустили. Понял?

До дому дорвались, дверь открыта. Мы ― туда. Думали ― поляки, а получилось наоборот. Свой разъезд тут орудовал… Они раньше нас заскочили. Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо: женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули.

Когда Крамер успокоился, Павел сказал негромко, но твердо: ― Все это правильно, но к буденновцам я перейду ― это факт.

- Факт, ребята: он и есть, ― говорит Вилли.

Если сажать в тюрьму всякого, кто, однажды сойдясь с женщиной, затем станет отрицать этот факт, ― до чего это может довести?

И все-таки тот факт, что Иоганна так долго и тесно связана с ним, поднимал его веру в себя.

Тот факт, что доктор Крюгер в ту ночь был у вас, сам по себе не подрывает доверия к показаниям шофера.

Но кассирша Ценци хорошо помнила его искаженное лицо, когда однажды кто-то из прихвостней профессора донес ему, что Крюгер отозвался о нем как о "способном декораторе". Она прекрасно понимала, что факт покупки пропагандируемой этим Крюгером картины, да еще мюнхенцем, да еще за высокую цену, он принял за личное оскорбление.

Тот факт, что ― Крюгер в своей области претворял в действие взгляды, соответствующие более широким и быстрым темпам развития, в то время как кругом культивировались узкие и ограниченные взгляды и формы жизни, все это, разумеется, дает правительству этой косной страны право отделаться от человека с неудобными воззрениями, как от преступника".

Тем поспешнее следовало ему удрать, если баварский суд обвинил его в том, что несколько лет назад он спал с женщиной, а затем отрицал этот факт.

Из тончайших и остроумных рассуждений министра она успела уловить лишь, что мыслимы случаи, когда по отношению к человеку во имя права приходится совершать несправедливость, что власть, опирающаяся на успех, сама создает право и что в конце концов порою бывает гораздо важнее сам факт существования какого-то спора, чем его исход.

Обычно же суды признают факт лжесвидетельства лишь тогда, когда оно подтверждено осуждением сомнительного свидетеля.

Один факт возникновения такой мысли был бесстыдством, бесстыдством, переходящим всякую меру.

Тот факт, что Гартль ушел со своего старого места, не мог не представлять непосредственного интереса для приятеля Прекля, поэтому-то Бенно Лехнер так и спешил со своим сообщением.

Да он вообще еще ничем не занялся. Факт.

Вот Герберт говорит, что он им такую баню кровавую устроит, какой еще во всем Берлине не было!  Факт!  поддакнул Эмиль. А Франц глядит прямо перед собою и думает: "Пусть их говорят, мне-то что; пусть говорят, пусть делают что хотят  меня это не касается. Рука у меня не вырастет, это уж точно. Лайся не лайся, а руку не вернешь. А ведь могло быть и хуже! "

Мы чувствуем, что в крови включен контакт. Это не пустые слова, а факт. И включает этот контакт фронт, осознание фронта.

Половое влечение есть реальный факт и естественная потребность…

Иногда я вижу его ночами во сне и чувствую, что он, что самый факт существования такого человека, по сути, мешает мне и тревожит меня, хотя я его прямо-таки полюбил.

Стоит чему-нибудь не заладиться, и уже самый факт применения силы будет истолкован как сознание герцогом и его сподвижниками собственной неправоты;   накинется на них, и рамки конституции станут еще теснее и несокрушимее.

А посему, на основании существующих законов Римской империи и герцогства, обвиняемый не может быть присужден к смертной казни; у него надлежит отобрать то, что им награблено, поскольку факт грабежа подтверждается, а затем изгнать его из пределов страны.

Тот факт, что еврей не желает принять из его рук спасение, а предпочитает идти на виселицу, он воспринял как личную обиду.

Климат, что ли, там был иной, или сыграли роль заградительные кордонные меры, принятые соседними правительствами, но факт тот, что мор дальше не пошел.

Климат, что ли, там был иной, или сыграли роль заградительные кордонные меры, принятые соседними правительствами, но факт тот, что мор дальше не пошел.

Если я что-нибудь говорю, значит, в основе лежит некий факт, из которого я делаю вывод.

И вот вам факт: вешалка и калошная стойка в нашем доме.

Ну-с, хорошо, не важно пока,  ответил удивленный Швондер,  факт в том, что мы удостоверение профессора отправим в милицию и вам выдадут документ.

Если я что-нибудь говорю, значит, в основе лежит некий факт, из которого я делаю вывод.

И вот вам факт: вешалка и калошная стойка в нашем доме. Это интересно…

Ну-с, хорошо, не важно пока,  ответил удивленный Швондер,  факт в том, что мы удостоверение профессора отправим в милицию и вам выдадут документ.

А из-за этих пяти лишних делений я должен здесь прозябать и не могу служить в армии, это же факт, хоть и отвратительный!

Среди моих знакомых, впрочем, такого ни с кем не случалось, только это мало что доказывает, число моих знакомых в сравнении с числами, которыми здесь приходится оперировать, весьма ограничено, к тому же далеко не факт, что секретарь, с которым произошло нечто подобное, захочет в этом признаваться, ведь тут дело все-таки сугубо личного, в известном смысле даже служебно-интимного свойства.

Сорок первый,  быстро сообразил он, и этот факт не обрадовал и не огорчил его.

Это не казалось нам в то время предосудительным или несправедливым, и мы приняли факт так же непосредственно, как и все факты жизни, естественно выраставшие из почвы… Антось был такой же работник из бывших крепостных, как и другие.

Появились, исчезли, Антось остался… И все… Факт вырос в жизни, как в лесу вырастает или сохнет дерево…

Факт состоял в том, что губернатор после корреспонденции ушел, а обличитель остался жив и теперь, приехав на время к отцу, наслаждался в родном городе своей славой…

Посудите сами: дней десять тому назад я был арестован, впрочем, самый этот факт мне только смешон, но не о том речь.

Удивительно, но факт: в такой момент люди бывают увереннее, чем после оправдательного приговора.

Разумеется, сам факт обвинения отнюдь не вызывает какие либо отчетливые, ясно определенные перемены во внешности.

Допустите это, как факт, если вам не верится, что у меня были особые откровения, чуть ли ни с самого детства. Они вели меня странным путем… Эти откровения не совпадают с тем, чему нас учит медицина, а может быть, и медицина сама тут, слава Богу, ничего не знает, и будем надеяться, никогда не узнает…

Господин председатель, для прокуратуры важно установить факт, что свидетель находился в материальной зависимости от своих родственников, в особенности от обвиняемого, своего зятя.

Все же факт остается фактом,  сказала Эмми.

Истец Бук требовал установить то факт, что переговоры о продаже земли вел сам покойный Кюлеман: именно Кюлеман  жертвователь денег.

Но установить этот факт не удалось; показания Клюзинга и тут не отличались четкостью.

То, что Кон подтвердил факт переговоров между Кюлеманом и Клюзингом, не было принято во внимание, ведь Кон заинтересован в том, чтобы представить свой разговор с Клюзингом в самом невинном свете.

Короче говоря, для хозяйственной жизни Нетцига, и для бумажной промышленности в особенности, открывается блестящая пора расцвета. Об этом свидетельствует тот факт, что слухи о слиянии геслингского предприятия с гаузенфельдским, как стало известно из достоверных источников, соответствуют действительности.

Но все же мне не кажется, что ты смотришь на все происходящее так, как, увы, следует на это смотреть, то есть как на совершившийся факт.

В Городской думе он отнюдь не ратовал за ассигнование крупных денежных сумм на реставрацию памятников средневековья, но зато ― факт неоспоримый ― первым из всех горожан устроил у себя в доме и в конторе газовое освещение.

Она не задрожала, не упала в обморок, встретив взгляд золовки; она подтвердила невероятный факт, проговорив тихим, но довольно уверенным голосом:

Признать этот факт и то было уже невероятной уступкой.

Губы Бертрама дрогнули от прежней веселой, насмешливой улыбки. Наши воды превосходны, это  установленный факт, но я сомневаюсь, чтобы они были повинны в этом помолодении.

Факт остается фактом  в обществе ощущается острый недостаток. Вот почему в течение всех этих зимних недель я смотрела на окружного начальника, как на утешителя и спасителя.

Вюллерсдорф взглянул на Инштеттена.   Это невозможно, Инштеттен.   Это более, чем возможно, это факт. Читайте! Вюллерсдорф пробежал глазами несколько строчек.

Что речь идет о переселенцах, я мог бы, пожалуй, догадаться, но ни о чем другом я не мог додуматься, как ни напрягал свою проницательность, как ни прокручивал в уме каждый мельчайший факт, каждое наблюдение, чтобы подвергнуть их сравнению и соответствующему анализу.

Он ехал, глубоко задумавшись: ему было нелегко воспринять как свершившийся факт все происшедшее со вчерашнего вечера.

Я не верю вам, вы разыгрываете меня.  Но это факт.  Значит, либо я не в своем уме, либо все вы сумасшедшие.

Тот факт, что деньги были найдены нами, подействовал на него явно сильнее, нежели то, что его отец попал к нам в плен.

Однажды, тогда, в пуэбло, я, по счастью, ушел от вас, но дважды так повезти не может. Это факт.  А почему вы думаете, что на этот раз вы не сможете сбежать?

Но позвольте,  сказал адвокат,  факт противоречит тому, что вы говорите.

Разумеется, сын мой!  ответил учитель.  Однако это факт, и факт удивительный, который особенно распространен именно в наши дни: некая часть народа, благодаря простому процессу выборов став представительным органом, вдруг изменяется и становится чем-то совершенно иным; с одной стороны, она все еще народ, а с другой  нечто прямо ему противоположное и даже враждебное.

Хотя отнюдь не было доказано, что череп принадлежал именно Цвихану, я все же принял это за факт, так как, согласно рукописной хронике одного из соседских домов, с этим именем была связана удивительная история.

Больше всего меня сразу же поразила чудесная целесообразность всех частей организма; каждый новый факт казался мне доказательством мудрости господа бога и его искусства, и хотя я в течение всей своей жизни представлял себе, что мир создан по заранее обдуманному плану, однако при этом первом моем ознакомлении с наукой мне представилось, что я до сих пор, собственно говоря, ничего не знал о сотворении человека, но зато теперь с полным и глубоким убеждением в споре с кем угодно смогу отстаивать бытие и мудрость создателя.

К этому времени я остался один, почти вся молодежь разъехалась, и поэтому не было ни одного человека, которому я мог поверить такой необычайный факт.

Граф взял паспорт, внимательно прочел его и извинился передо мной, сказав, что делает это отнюдь не из недоверия к моим словам, но из желания запечатлеть в своей памяти самый этот факт.

Все то, что он сам делал, говорил и чувствовал, он считал проникнутым чувством юмора, и хотя юмор присутствовал здесь далеко не всегда  чаще всего это были бесконечные трескучие фразы с фейерверком антитез, живописных сравнений и притч,  все же человек этот был до известной степени способен на юмор, в особенности в те вечера, когда мы сидели у камина и он невероятно словоохотливо разъяснял нам природу юмора и тот прискорбный факт, что мы совершенно лишены сего божьего дара.

Вообще же меня нисколько этот факт не смешил,  мне казалось, что он бросает какую-то, пусть даже и самую легкую, тень на простодушную Дортхен.

Факт этот истинный, и надо думать, что в нашей русской жизни, в два или три последние поколения, таких или однородных с ним фактов происходило не мало.

Кажется, родитель ему и тогда не понравился; пробыл он у него не долго и уехал поскорей, успев лишь получить от него некоторую сумму, и войдя с ним в некоторую сделку насчет дальнейшего получения доходов с имения, которого (факт достопримечательный) ни доходности, ни стоимости он в тот раз от Федора Павловича так и не добился.

Истинный реалист, если он не верующий, всегда найдет в себе силу и способность не поверить и чуду, а если чудо станет пред ним неотразимым фактом, то он скорее не поверит своим чувствам, чем допустит факт.

Если же и допустит его, то допустит как факт естественный, но доселе лишь бывший ему неизвестным.

Брат Дмитрий слушал молча, глядел в упор со страшною неподвижностью, но Алеше ясно было, что он уже всё понял, осмыслил весь факт.

Факт был твердый, потому что на приобретение этой благосклонности выскакивало не мало охотников, особливо в последние два года.

Тут кстати нужно обозначить один твердый факт: он вполне был уверен, что Федор Павлович непременно предложит (если уж не предложил) Грушеньке законный брак, и не верил ни минуты, что старый сластолюбец надеется отделаться лишь тремя тысячами.

Но таким образом запомнился и обозначился факт, что накануне некоторого события, в полдень, у Мити не было ни копейки и что он, чтобы достать денег, продал часы и занял три рубля у хозяев, и всё при свидетелях.

Отмечаю этот факт заранее, потом разъяснится, для чего так делаю.

Тот скоро проснулся, но услыхав, что в другой избе угар, хотя и пошел распорядиться, но принял факт до странности равнодушно, что обидно удивило Митю.

Но таким образом опять получился факт, что всего за три, за четыре часа до некоторого приключения, о котором будет мною говорено ниже, у Мити не было ни копейки денег, и он за десять рублей заложил любимую вещь, тогда как вдруг, через три часа, оказались в руках его тысячи…

Войдя к Федосье Марковне всё в ту же кухню, при чем для сумления она упросила Петра Ильича, чтобы позволил войти и дворнику, Петр Ильич начал ее расспрашивать и вмиг попал на самое главное: то есть что Дмитрий Федорович, убегая искать Грушеньку, захватил из ступки пестик, а воротился уже без пестика, но с руками окровавленными: И кровь еще капала, так и каплет с них, так и каплет! восклицала Феня, очевидно, сама создавшая этот ужасный факт в своем расстроенном воображении.

Факт на лицо, факт говорит, кричит, но  чувства, господа, чувства, это уж другое.

Продажа часов за шесть рублей, чтобы добыть на дорогу денег, совсем еще неизвестная следователю и прокурору, возбудила тотчас же всё чрезвычайное их внимание и уже к безмерному негодованию Мити: нашли нужным факт этот в подробности записать, в виду вторичного подтверждения того обстоятельства, что у него и накануне не было уже ни гроша почти денег.

Он почуял важный факт, ему еще неизвестный, и тотчас же почувствовал величайший страх, что Митя может быть не захочет открыть его в полноте.

Но быть гласным, рассуждать о том, сколько золотарей нужно и как трубы провести в городе, где я не живу; быть присяжным и судить мужика, укравшего ветчину, и шесть часов слушать всякий вздор, который мелют защитники и прокуроры, и как председатель спрашивает у моего старика Алешки-дурачка: Признаете ли вы, господин подсудимый, факт похищения ветчины?  Ась?

Мильгаузенское устройство  это уже факт, вы, верно, знаете.

Люди не могут более жить вместе  вот факт.

Ужасная ошибка!  сказала Анна  Но я повторяю: это совершившийся факт.

Это несчастие; но это тоже совершившийся факт.

И это голая правда! А у кого нет народа, у того нет и бога! Знайте наверно, что все те, которые перестают понимать свой народ и теряют с ним свои связи, тотчас же, по мере того, теряют и веру отеческую, становятся или атеистами, или равнодушными. Верно говорю! Это факт, который оправдается. Вот почему и вы все и мы все теперь  или гнусные атеисты, или равнодушная, развратная дрянь, и ничего больше! И вы тоже, Степан Трофимович, я вас нисколько не исключаю, даже на ваш счет и говорил, знайте это!

Но тут стоял, однако же, факт: бывший революционер явился в любезном отечестве не только без всякого беспокойства, но чуть ли не с поощрениями; стало быть, ничего, может, и не было.

Факт этот он от меня тогда утаил; но теперь, только что вбежал Петр Степанович, с своею всегдашнею усмешкой, столь наивно высокомерною, и с неприятно любопытным, шныряющим по углам взглядом, как тотчас же Степан Трофимович сделал мне тайный знак, чтоб я не оставлял комнату.

Сначала факт: он упрекает, что я говорю так о матери, но не он ли меня натолкнул на то же самое? В Петербурге, когда я был еще гимназистом, не он ли будил меня по два раза в ночь, обнимал меня и плакал, как баба, и как вы думаете, что рассказывал мне по ночам-то? Вот те же скоромные анекдоты про мою мать! От него я от первого и услыхал.

Факт был глупенький, но Андрей Антонович усиленно задумался.

Потом утверждали, что эти семьдесят были выборные от всех фабричных, которых было у Шпигулиных до девятисот, с тем чтоб идти к губернатору и, за отсутствием хозяев, искать у него управы на хозяйского управляющего, который, закрывая фабрику и отпуская рабочих, нагло обсчитал их всех,  факт, не подверженный теперь никакому сомнению.

Обнаружился один странный факт: совсем на краю квартала, на пустыре, за огородами, не менее как в пятидесяти шагах от других строений, стоял один только что отстроенный небольшой деревянный дом, и этот-то уединенный дом загорелся чуть не прежде всех, при самом начале пожара.

Могу ли я констатировать факт?  поднялся вдруг Шигалев.

Вместо того чтобы представить факт в приличном свете, чем-нибудь римско-гражданским или вроде того, он только выставил грубый страх и угрозу собственной шкуре, что было уже просто невежливо.

Ему велено было, например, хорошенько, между прочим, высмотреть обстановку Шатова, во время исполнения своего поручения, и когда Шатов, приняв его на лестнице, сболтнул в жару, всего вероятнее не заметив того, что к нему воротилась жена,  у Эркеля тотчас же достало инстинктивной хитрости не выказать ни малейшего дальнейшего любопытства, несмотря на блеснувшую в уме догадку, что факт воротившейся жены имеет большое значение в успехе их предприятия…

Но среди всех этих неотразимых фактов наступил и еще один факт: старшей дочери, Александре, вдруг и совсем почти неожиданно (как и всегда это так бывает), минуло двадцать пять лет.

А между тем мы все-таки сообщим еще один факт и тем самым закончим наше введение.

Теперь уже поздно; я только заявляю, во всяком случае, факт.

Факт, сию минуту сообщенный вами, господин Келлер,  подхватил Гаврила Ардалионович,  весьма драгоценен.

Кроме того, и самый этот факт тогдашнего отъезда весьма не замечателен сам по себе, чтоб о нем помнить, после двадцати с лишком лет, даже знавшим близко Павлищева, не говоря уже о господине Бурдовском, который тогда и не родился.

Я имею доказательства, что этот семейный факт, совершенно точный и верный, весьма малоизвестен, даже совсем забыт.

По этим свидетельствам и опять-таки по подтверждению матушки вашей выходит, что полюбил он вас потому преимущественно, что вы имели в детстве вид косноязычного, вид калеки, вид жалкого, несчастного ребенка (а у Павлищева, как я вывел по точным доказательствам, была всю жизнь какая-то особая нежная склонность ко всему угнетенному и природой обиженному, особенно в детях,  факт, по моему убеждению, чрезвычайно важный для нашего дела).

Уж один этот факт необходимо было узнать господину Бурдовскому, подтвердившему и одобрившему господина Келлера давеча, после чтения статьи.

Я вам, господа, скажу факт,  продолжал он прежним тоном, то есть как будто с необыкновенным увлечением и жаром и в то же время чуть не смеясь, может быть, над своими же собственными словами,  факт, наблюдение и даже открытие которого я имею честь приписывать себе, и даже одному себе; по крайней мере об этом не было еще нигде сказано или написано.

Во-первых, что же и есть либерализм, если говорить вообще, как не нападение (разумное или ошибочное, это другой вопрос) на существующие порядки вещей? Ведь так? Ну, так факт мой состоит в том, что русский либерализм не есть нападение на существующие порядки вещей, а есть нападение на самую сущность наших вещей, на самые вещи, а не на один только порядок, не на русские порядки, а на самую Россию.

Все замолчали: на этот факт, относившийся лично до государя, нельзя было заявлять никакого суждения.

Факт тот  что прежние позиции были сильнее и что Бородинская позиция (та, на которой дано сражение) не только не сильна, но вовсе не есть почему-нибудь позиция более, чем всякое другое место в Российской империи, на которое, гадая, указать бы булавкой на карте.

стотысячное русское и стотысячное французское войска сошлись драться, и факт в том, что эти двести тысяч дерутся, и кто будет злей драться и себя меньше жалеть, тот победит.

Казака призвали, расспросили; казачьи командиры хотели воспользоваться этим случаем, чтобы отбить лошадей, но один из начальников, знакомый с высшими чинами армии, сообщил этот факт штабному генералу.

Несмотря на всю свою мнимую власть, на свой ум, опытность, знание людей, Кутузов, приняв во внимание записку Бенигсена, посылавшего лично донесения государю, выражаемое всеми генералами одно и то же желание, предполагаемое им желание государя и сведение казаков, уже не мог удержать неизбежного движения и отдал приказание на то, что он считал бесполезным и вредным,  благословил совершившийся факт.

Ну слушай историю: ровно на третий день после убийства, поутру, когда они там нянчились еще с Кохом да Пестряковым,  хотя те каждый свой шаг доказали: очевидность кричит!  объявляется вдруг самый неожиданный факт.

Да чего думать-то, след есть, хоть какой да есть. Факт.

А как ты думаешь, по характеру нашей юриспруденции, примут или способны ль они принять такой факт,  основанный единственно только на одной психологической невозможности, на одном только душевном настроении,  за факт неотразимый и все обвинительные и вещественные факты, каковы бы они ни были, разрушающий?

Позволь теперь: как же ты сам-то весь факт объясняешь?

Ведь это еще не факты, это только мираж! Нет, вы давайте-ка фактов! И квартира не факт, а бред; я знаю, что им говорить… Знают ли про квартиру-то?

А вот что я злюсь теперь, так это, пожалуй, и факт! Фу, как я раздражителен! А может, и хорошо; болезненная роль… Он меня ощупывает.

Помилуйте, да вы деньги можете с них спросить за статью! Какой, однако ж, у вас характер! Живете так уединенно, что таких вещей, до вас прямо касающихся, не ведаете. Это ведь факт-с.  Браво, Родька! И я тоже не знал!  вскричал Разумихин.

Ну вот, например, хоть на ту же опять тему, насчет колокольчиков-то: да этакую-то драгоценность, этакой факт (целый ведь факт-с!) я вам так, с руками и с ногами, и выдал, я  то, следователь! И вы ничего в этом не видите?

Про Николая он и рассуждать не брался: он чувствовал, что поражен; что в признании Николая есть что-то необъяснимое, удивительное, чего теперь ему не понять ни за что. Но признание Николая был факт действительный. Последствия этого факта ему тотчас же стали ясны: ложь не могла не обнаружиться, и тогда примутся опять за него.

Могло ли под этим скрываться хоть что-нибудь похожее на факт, на положительное обвинение?

То, что не подвергалось анализу опыта, практической истины, было в глазах его оптический обман, то или другое отражение лучей и красок на сетке органа зрения или же, наконец, факт, до которого еще не дошла очередь опыта.

Правда, тут появляется промежуточное звено  умозаключение,  при котором опасность ошибиться больше, чем при непосредственном наблюдении, когда факт как бы сам говорит за себя.

А чтобы никого не вводить в заблуждение, в каждый такой старинно-новый предмет врезана серебряная табличка, на которой этот факт запечатлен буквами.

Память, уходящая в далекие времена, никем не измеренные, никем, быть может, не виданные и длившиеся дольше, чем слава любого смертного. Я обратил внимание на один факт. Мне встречались мертвые леса, как бы усыпальницы костей леса, только кости не были собраны в каком-то зале, а еще прямо стояли на своей земле.

Единичный ли это факт, вызванный лишь какими-то особыми местными причинами?

Нет, вы поступили вполне честно. Впрочем, я полагаю, тот факт, что он, атаман шайки, сам отдастся в руки правосудия, послужит ему на пользу.

Или такой факт, что Сигизмунд Корыбут, которого хлопотами польского короля Ягеллы освободили из замка Вальдштайн, не вернется в Литву, но останется в Чехии?

Какое значение для истории имеет факт, что ни Ягеллу, ни Витольда невозможно отравить, поскольку регулярное употребление магической воды из тайных жмудских источников эффективно защищает их от отравы?

Серьезным препятствием для походов ко Святому Маврикию был факт, что надо было выйти за городскую стену, к тому же тайно, то есть в потемках после .

Завсегдатаев этот факт, однако, не взволновал и не мешал им.

Неразбериху усиливал тот факт, что некоторые придерживались нейтралитета, то есть им было все равно, на кого нападают и грабят, нападали и грабили всех.

Рейневана не очень тешил тот факт, что вместо того, чтобы двигаться к Мендзылескому перевалу, ему вдруг пришлось ехать в направлении прямо противоположном, правым берегом Моравы на юг.

Факт, что я многократно удостаивал твою мать траханьем, нисколько не означает, что ты являешься плодом моих чресел, Биркарт, что ты зачат от моего семени.

Тот факт, что во Вроцлаве постоянно пребывали многочисленные ночные создания, вовсе не был для него новостью.

Это факт.  Прокоп полил себя водой из ведра и отряхнулся, как пес.

Этот человек в своей жизни не сказал и слова правды!  Факт,  епископ облизал пальцы.   Поэтому я не брал бы близко к сердцу.

Причин терпимого отношения было две, высокая плата городу и тот факт, что предлагаемый в Переулке товар не имел ничего общего с настоящей магией.

Обдумывать этот факт, однако, не было времени, вокруг кипела битва, храпели и ржали кони, мелькали и бряцали клинки, лилась кровь.

Этот факт, к сожалению, тяготит мою совесть.

С чем связан,  рискнул спросить Рейневан,  тот факт, что ты здесь собственной персоной?

Ягелло  старый гриб. Слушает то, что ему нашепчут.  Факт,  согласился Збигнев Олесницкий.   А шепчут всякие. В том числе покровители ереси, русские схизматики и те, что рады бы видеть Литву оторванной от Польши.

Он не знал, то ли это заслуживающее удивления хладнокровие, то ли тривиальное отсутствие воображения, но некоторые местные чародеи часто, казалось, не принимали во внимание тот факт, что занимающимся чёрной магией людям гуситы были гораздо страшнее инквизиции.

Ты же был под Усти, господин Адам?   Факт,  признал великопольчанин.   Был. Все мы были.

Шеф таборитской разведки ужинал в одиночестве, в углу, тщательно и деловито обрабатывая печеного гуся, совершенно не обращая внимания на тот факт, что жир пачкает ему манжеты и капает на грудь вамса, украшенного серебряной нитью.

Да, меня сблизил с гуситами тот факт, что Петерлин погиб ради них, я знаю, каким человеком был мой брат, не колеблясь встаю на ту сторону, которую выбрал он.

Сам факт, что Сватоплук Фраундинст занимается хирургией, тоже говорил о многом  университетские медики рук хирургией не пачкали, предоставляя это палачам и цирюльникам, не опускались даже до флеботомии, возносимой с собственных кафедр как ремедиум против всего.

Не помогал и тот факт, что Прокоупек и Рачинский без оговорок принимали их присутствие.

Ибо знает, если придется помощь против немцев просить, то скорее всего не у Рима.   Угу,  ответил Рачинский.   Факт, не возражаю. Но чтобы я не боялся, тоже не скажу.

Коий факт имел место, как отмечено в наших книгах, здесь, в городе Франкенштайн,       1425.

Однако старания эти весьма тщетны, поскольку факт обмена письмами между вашей милостью и Римом мне прекрасно известен.

Слишком многое ему выдавать нельзя, но факт остается фактом, в шулерне они встали на нашу сторону, и из-за нас у них могут быть неприятности.

В том числе и тот факт, что во всем виноваты, в порядке очередности, коварство женщин и Вольфрам Панневиц.

Не та девушка,  отметил он факт, а когда отмечал, в горле у него играло как у льва.

Тот факт, что здесь останавливалось много гостей, можно было объяснить только отсутствием конкурентов.

Тебя нисколько не взволновал тот факт, что для меня это означало смертный приговор.

Так что, сколько бы ни бесились князь Ян и епископ, Гельфрад Стерча остался бы в живых, если б не мелкий факт.

Этот факт широко комментировали, а мнения были различные.

Но то, что Йоханн Трутвайн набрался страха по уши, так это факт.

Думаешь ли о будущем ты. Нет, нет, детали меня не интересуют. Только сам факт.   Я думаю о будущем, почтенная мать. Она посмотрела ему прямо в глаза.

Монастырь в Белой Церкви, сам факт пребывания в нем был, оказывается, для Ютты гораздо опаснее, нежели знакомство и связь с Рейневаном.

Но факт оставался фактом, культ Всематери, поклонение Гвилельмине, ошибки Иоахима, Сестринство Свободного Духа, Третья Церковь  любого одного было достаточно, чтобы попасть в тюрьму и на костер, или на пожизненное погребение в доминиканских темницах.

Телега сильно кренилась набок. Сразу было видно почему.   Колесо,  отметил факт Рейневан, подходя.   Неприятность?   Хуже, чем вы думаете, господин,  ответила, размазывая по потному лбу деготь, рыжая складная молодка.

Ты ждал,  отметил факт приор,  чтобы передать письмо в нужные руки.

Малость мы различаемся, факт,  согласился он, отхлебнув.

Брат Барнаба, цистерцианец, хоть красивый и пухленький, как девочка, девочкой все же не был, и этот факт некоторым из нас немного мешал.

Ха, факт, немало есть людей, готовых укокошить заимодавцев, не имея возможности или не желая выплачивать долги.

А чтоб не получилось, что я только брать горазд, пожалуйста, это презент тебе.   Кошели,  холодно отметила факт Дзержка.   Неплохо. Серебряной нитью вышиты.

Это,  неожиданно вставил Самсон Медок,  была бы весьма относительная безопасность. И труднодостижимая.   Факт,  спокойно согласился демерит.   Район далеко не безопасный. Ну что ж, значит, направляемся на Франкенштейн.

Я не стану комментировать тот факт, что, стремясь быть благородным, ты показал себя глупым, кинулся на помощь разбойникам и поддержал их в бою с силами правопорядка.

Я не стану ехидничать, надеюсь, даст Бог, этот факт чему-то тебя научил.

Ведь факт же, что ваш король гуситов поддерживает. Явно и тайно.

Не отставать! Они гонятся за нами! Факт. Гнались. Лес позади был полон звона копыт и крика.

Факт,  согласился Ноткер фон Вейрах, потом многозначительно кашлянул, взглянул на Буко, глазами указал на белоголового мага, сидевшего неподалеку и приглядывающегося к Самсону Медку.

Того, что вон там лежит… Ехала с нами в Клодск.   Ошиблись, значит,  холодно отметил факт Кауффунг.   Приняли за Дзержку.   Наверно, приняли,  равнодушно подтвердил конюх.

Это не сплетня,  взглянул на него Рунге,  а факт.

Но факт остается фактом, я с искренним удивлением глядел на боевой перевес наличествующего здесь Самсона Медка.

И это что-то должно быть весьма серьезным, скажем, таким, как дальняя дорога при полном отсутствии наличных, две лошади на троих, причем у одной воспалены копыта, и тот факт, что один из нас ранен.

Очнулся,  отметил факт Шарлей, стоявший в нескольких шагах и с громким плеском мочившийся в котел.

А при одном движении его головы поднимаются тысячи таборитских цепов.   Факт,  подтвердил Горн.   Амброж буйствовал уже во время предыдущего епископского рейда в двадцать первом году.

По-другому не получится,  бесстрастно отметил факт старец.

Если свидетель отказывается или не может подписать протокол, этот факт указывают в конце протокола.

Верю, но для меня это не вопрос веры. Это, дружище, факт. Золото как реальный и вожделенный металл можно получить путем трансмутации, и незачем подымать вокруг этого шум.

- И что же, по вашему мнению, является самым важным открытием за все эти тринадцать лет?  - Сам факт посещения.  - Простите?  - Сам факт посещения является наиболее важным открытием не только за истекшие тринадцать лет, но и за все время существования человечества. Не так уж важно, кто были эти пришельцы. Неважно, откуда они прибыли, зачем прибыли, почему так недолго пробыли и куда девались потом. Важно то, что теперь человечество твердо знает, оно не одиноко во вселенной. Боюсь, что институту внеземных культур уже никогда больше не повезет сделать более фундаментальное открытие.

- Сам факт посещения является наиболее важным открытием не только за истекшие тринадцать лет, но и за все время существования человечества. Не так уж важно, кто были эти пришельцы. Неважно, откуда они прибыли, зачем прибыли, почему так недолго пробыли и куда девались потом. Важно то, что теперь человечество твердо знает, оно не одиноко во вселенной. Боюсь, что институту внеземных культур уже никогда больше не повезет сделать более фундаментальное открытие.

На решение г-на Кларка, быть может, повлиял тот факт, что избранный им редактор как раз только что удостоился премии имени Полинга за скромный труд ("Можно ли сочувствовать чувствам?"), в котором подвергались обсуждению некоторые патологические состояния и извращения.

Видите ли, любимый, если бы вы решили остаться, если бы я вас застала тут (чего, конечно, не случится, и потому могу так фантазировать), самый факт вашего оставания мог бы быть истолкован только в одном смысле, что вы для меня хотите стать тем же, чем я хочу стать для вас ― спутником жизни ― и что вы готовы соединить навсегда свою жизнь с моей и быть отцом моей девочки.

Делаю это признанье под пыткой, может быть пыткой воображаемой ― но тем более ужасной. Хотелось бы сделать тут отступление и рассказать вам подробнее о , который меня отвратительно терзал и терзает по ночам, когда застревает в мозгу случайный термин из беспорядочного чтения моего отрочества ― например,    (какой гений застенка придумал это!) ― или страшные, таинственные, вкрадчивые слова "травма", "травматический факт" и "фрамуга". Впрочем, моя повесть достаточно корява и без отступлений.

На другой день, после завтрака я заехал к "нашему" доктору, симпатичному невежде, чье умелое обхождение с больными и полное доверие к двум-трем патентованным лекарствам успешно маскировали равнодушие к медицине. Тот факт, что Ло должна была вернуться в Рамздэль, дивно озарял пещеру будущего.

Наконец я выехал на шоссе и вскоре завидел неоновый знак Серебряной Шпоры с аметистовой надписью "Все занято", вокруг которой маячили миллионы мотельных мотылей, называемых "мельниками" ― не то от "мелькать", не то из-за мучнистого оттенка на свету; и когда, около трех утра, после одного из тех несвоевременных горячих душей, которые, как некий фиксаж, только способствуют закреплению отчаяния и изнеможения в человеке, я лег в постель ― в ее постель, пахнувшую каштанами и розами, и мятными леденцами, и теми очень тонкими, очень своеобразными французскими духами, которыми в последнее время я позволял ей пользоваться, я никак не мог осмыслить простой факт, что впервые за два года я разлучился с Лолитой.

Некоторое время она смотрела на меня, будто только сейчас осознав неслыханный и, пожалуй, довольно нудный, сложный и никому не нужный факт, что сидевший рядом с ней сорокалетний, чуждый всему, худой, нарядный, хрупкий, слабого здоровья джентльмен в бархатном пиджаке когда-то знал и боготворил каждую пору, каждый зачаточный волосок ее детского тела.

После первых вспышек энергии всех охватило оцепенение, тем более что только теперь все начали понимать, что смерть Тадеуша не чья-то идиотская шутка, а весьма печальный факт.

Одновременно меня очень уж удивил тот факт, что постоянно возникает вопрос кто?, но ни разу не был поставлен вопрос почему?.

Следующим открытием, которое нам удалось совершить, был факт исчезновения с доски объявлений написанных Веславом листков.

По счастливой случайности они пришли за ним как раз тогда, когда Веся публично провозглашала сенсационные разоблачения, а именно, она сообщила, что Тадеуша убил Стефан из ревности к ней, а как другую версию выдвинула совершение убийства Моникой, которая, по её мнению, хотела таким образом скрыть факт сожительства одновременно с Каспером и Кайтеком.

Ярек под парами выпитого алкоголя, как видно, ещё не вполне осознавал факт смерти Столярека, а Кайтек молчал.

Мелкий факт, что Ярек ещё не подвергался допросу, её внимания как-то избежал.

Если бы не тот факт, что сначала это преступление всеми обсуждалось и что все были так потрясены неожиданной реализацией моей фантазии, несомненно, ещё до вашего прибытия половина дела была бы уже раскрыта.

Послушайте, прекратите, а то я сойду с ума. Произошло убийство, это факт, правда? Что вы на это скажете?  Откуда я знаю, что сказать?

Тот факт, что забило дамский туалет, вовсе не являлся чем-то из ряда вон выходящим, это происходило довольно часто, достаточно было выбросить туда огрызок яблока, как удобствам приходил конец.

Факт этот врезался ей в память не только потому, что ей даже негде было ночевать, но ещё и по той причине, что вечером у неё была назначена встреча с каким-то влиятельным человеком и она не могла даже переодеться.

Для многих тот факт, что гражданин одной из стран народной демократии ищет убежища на Западе,  нечто само собой разумеющееся.

Сейчас этот город  столица Литовской Советской Социалистической Республики, название, под которым скрывается простой факт, что Россия эффективно выполняет заветы царей, если речь идет о территориальной экспансии.

Однако же факт был очевиден  такие вещи появлялись, были подписаны фамилией Дельты и носили все признаки его дарования.

Этот факт может быть не на руку правителям-философам, которые хотели бы видеть литературу чисто диалектической, питающейся осмыслением исторических процессов.

Факт остается фактом  они обворовывают нас так, как до сих пор еще не обворовывали.

А потом вот еще что,  продолжал разошедшийся Яцек.  Он кричал, что договор не подписывал… Это факт. Какое мы имеем право?.. Кто дал нам такую власть?..

Все с нетерпением ждут зимы, зима  благоприятное время для Красной Армии. Это факт.

Через два часа временный фабричный комитет был избран. И после того, как его члены, Фиалковский, Желязовский и Родак, скрепляя факт возникновения комитета, обменялись рукопожатиями, настало время для непринужденной беседы.

Юрек посмотрел на него узкими, глубоко посаженными глазами.  Я ведь, кажется, не говорил, на сколько вы опоздали. Важен сам факт. Януш Котович даже не старался скрыть насмешливой улыбки.

Сейчас не время анализировать, кто больше виноват  кто толкал на преступление или кто совершал его. Налицо факт преступления. Но разве это значит, что в нормальных условиях большинство оступившихся не смогут снова приносить пользу обществу?

Тот факт, что он оказался английским писателем, был тоже удивителен.

Но я надеюсь, вы примите во внимание тот факт, что это было написано очень давно.

- Да-с, ― продолжал Иван, ― знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть! Верно говорю! Все видел ― и балкон и пальмы. Был, словом, у Понтия Пилата, за это я ручаюсь.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

Наиболее развитые и культурные люди в этих рассказах о нечистой силе, навестившей столицу, разумеется, никакого участия не принимали и даже смеялись над ними и пытались рассказчиков образумить. Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя, кто-то побывал в столице. Уж одни угольки, оставшиеся от Грибоедова, да и многое другое слишком красноречиво это подтверждали.

- Погром будет, это факт. Евреев будут избивать. Я тебя спрашиваю, ты хочешь помочь своим товарищам в этой беде или нет?

Это такой же факт, как и то, что большевик и коммунист одно и то же.

До дому дорвались, дверь открыта. Мы ― туда. Думали ― поляки, а получилось наоборот. Свой разъезд тут орудовал… Они раньше нас заскочили. Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо, женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули.

Когда Крамер успокоился, Павел сказал негромко, но твердо, ― Все это правильно, но к буденновцам я перейду ― это факт.

Из него высадилась группа молодежи, и вагон снова пополз вверх. Панкратов поторапливал отстающих, ― Пошли, ребята. Факт, мы опоздали. Окунев догнал его уже у самого входа в театр.

Мы с большим удовлетворением отмечаем тот факт, что в нашей организации разгром сторонников Троцкого налицо.

Но ведь факт же, что в борьбе против партии объединились все, кого партия била.

- Все-таки записали тебе, Павлуша, этот факт на хорошем документе.

Возьми какой-нибудь исторический факт, случившийся в результате долговременной политики и подготовки и имеющий вполне определенную цель.

Ты увидишь, что с точки зрения достижения этой цели и только этой цели такой факт не имеет смысла, потому что одновременно с ним и по тем же, казалось бы, причинам произошли другие события, вовсе непредвиденные, и все совершенно изменили.

Этот факт смягчался тем, что госпожа О. была Атаназию довольно симпатична, несмотря на определенную колкость характера и не всегда тактичную откровенность.

Снятие проклятия духовной ограниченности станет главной наградой за сам факт обычного существования здесь.

Факт ранения жениха во время дуэли дал ей возможность просиять всему самому ценному, что было в ее натуре (с какой точки зрения? естественно, с пошлой мужской), то есть материнским чувствам, причем в отношении чужого мужчины.

Чем должно было жить то будущее человечество, добрые люди знали не вполне, но это абсолютно их не волновало, они хотели нести свет другим, маскируя тем самым факт, что в них самих его уже не было, экспансия заменила творчество, пропаганда  саму веру, растворенность в бесформенном множестве  созидание личности.

Факт в том, что жизнь пошла псу под хвост, и ничто ее оттуда не вытащит  даже твои симфонии, Зезя, которые, кстати, мне в общем нравятся.

Сознательно он видел себя, ненавидимого самим собою, тошнотворного демократа, сноба мелкого пошиба, большого эгоиста, бесплодного мечтателя, медленно подыхающего в полном нонсенсе повседневной жизни. И ничего не мог поделать со своим собственным ничтожеством  не было на свете ничего, чем он мог бы оправдать голый, очищенный ото всех жизненных странностей факт своего существования.

Но в чем все-таки состояла еврейскость буддизма, не знала ни она, ни кто другой, сам факт того, что книжонка сэра Грэхэма была пропущена через Гелин интеллект, придал тексту совершенно иной смысл  кроме того, расширился ареал таинственного, что объяснить мог бы только ксендз Иероним.

Ему не верилось, что когда-то он был графом, но этот факт лишь придавал ему очарование.

Мы умеем,  говорил он,  прилежно истреблять микробов в спальне богача, но совершенно спокойно выключаем из поля нашего зрения тот факт, что дети проживают вместе с поросятами.

Нынешняя медицина,  продолжал Юдым,  принимает как факт лишь болезнь и лечит именно болезнь, отнюдь не пытаясь бороться с причинами ее.

Все это не зависит от ее воли, но подвергается рассмотрению с простотой поистине индийской  как факт, говорящий сам за себя.

Я тоже сняла с ног оковы вместе с ботинками  это исторический факт,  и тоже могу свободно переходить с места на место, как крестьяне тех времен.

Факт тот.  сказал юноша,  что во всей стране пользуется медицинской помощью за счет владельцев сорок один процент, а вовсе ее не имеют пятьдесят девять процентов.

Я всецело разделяю необходимость медицинской помощи, являюсь ее сторонником… фанатическим, так сказать, приверженцем гигиены и т. д. Но вот вам свеженький факт.

Каждое место напоминало ему о том, что было прежде, люди, которых он встречал, нисколько не интересовались внутренними переменами в нем, всех их занимал лишь тот единственный факт, что стоящий перед ними гимназист  не кто иной, как Радеков сын, тот самый Ендрек, пастушонок со скотного двора.

Просто я кое-что вспомнил и констатирую факт.

Все едят!  прошептала она удивленно, будто впервые обратила внимание на такой факт.

Я делал вид, будто верю их россказням, и благодаря ловко поставленным вопросам убедился, что подробнее всего они ознакомились с кварталами возле цитадели. 195 Следовательно, именно там у них были дела. А что догадки мои небезосновательны, доказал тот факт, что оные "прыкащики" обратили на себя внимание полиции. За десять дней их трижды ― не больше, не меньше! ― отводили в участок. Видимо, однако, у них имеются какие-то высокие связи, и их отпустили.

Имейся эта логика, сей факт давно бы открыли путеводители, ― на то они и существуют.

Однако, всмотревшись пристальней в план Парижа, Вокульский заметил то, что проглядели не только парижские старожилы (факт еще не столь удивительный), но даже путеводители К. Бедекера, претендующие на блестящее знание Европы.

А лучше всего о его порядочности свидетельствует тот факт, что даже баронесса Кшешовская не выгнала его из своего дома, и он так и живет у себя на четвертом этаже, как всегда тихо, скромно, в чужие дела носа не сует.

- Однако факт, что если ты выйдешь из Общества, оно попадет в руки Шлангбаума и его паршивой шайки.

- Как пойдет дальше, неизвестно, ― говорил он Шлангбауму, ― но факт, что уже несколько дней, как старик начал поправляться. У него опять появился аппетит, он стал спать, а главное ― поборол апатию. С Вокульским было точно так же.

Вскоре, однако, тревога его сменилась просто испугом, когда обнаружился факт, уже не подлежавший никакому сомнению.

Перехваченные и доставленные мною из Берлина письма в достаточной мере подтверждали факт измены. Правда, значительная часть их была зашифрована; но самый факт шифровки доказывал, что в письмах было нечто, не подлежавшее огласке, а следовательно, Морштын замышлял недоброе.

Один уже тот факт, что кто-то решился порвать со своим народом, выделиться из него, Пожелать себе не того же, чего желают "все", и что кому-то больше понравилось нечто другое, чем наследие дедов и прадедов, уж этот факт сам по себе имел громадное значение.

Один Бог ведает, что в молодые годы пана Иринея так повлияло на него; но факт, что он не мог ни видеть, ни переносить панов и магнатов, "желтобрюхих", как он называл их.

Если бы не тот факт, что Нейбург еще несчастнее, чем я, так что о нем даже не разговаривают, я был бы несчастнейшим из людей.

Поэтому гетман Собесский всячески старается перехватить посла, не пропустить его во Львов; мы же прилагаем все усилия к тому, чтобы скрыть от короля самый факт посольства.

Все замолчали, на этот факт, относившийся лично до государя, нельзя было заявлять никакого суждения.

Сударыня! ― восклицал он внушительным голосом, ― до вас этот факт не касается!

Вот этого-то я и сам не понимаю, а что я рассказываю истинный факт, то это верно!

Но, несмотря на то что этот новый факт чрезвычайно его беспокоил, Раскольников как-то не спешил разъяснением дела.

(Заметьте себе, я вам сообщаю это о вашей сестре как факт)

Этот факт был тщательно расследован и довольно хорошо засвидетельствован многими свидетелями.

Чтобы доставить ей приятную минуту, Разумихин сообщил ей, между прочим, факт о студенте и дряхлом его отце и о том, что Родя был обожжен и даже хворал, спасши от смерти, прошлого года, двух малюток.

2. Приобретение с целью использования или сбыта объектов, определенных в части первой настоящей статьи, если факт их происхождения из зоны отчуждения или зоны безусловного (обязательного) отселения заранее известен виновному лицу, ― наказывается штрафом от семидесяти до восьмидесяти пяти необлагаемых минимумов доходов граждан или ограничением свободы на срок от двух до четырех лет или лишением свободы на тот же срок.

2. Придбання з метою використання або збуту об'ктв, визначених у частин першй ц статт, якщо факт х походження з зони вдчуження чи зони безумовного (обов'язкового) вдселення заздалегдь вдомий виннй особ,  караться штрафом вд смдесяти до всмдесяти п'яти неоподатковуваних мнмумв доходв громадян або обмеженням вол на строк вд двох до чотирьох рокв, або позбавленням вол на той самий строк.

Ще 1994 року в журнал Новий свт, 12 росйська дослдниця Т. Бушува в статт Проклинаючи  спробуйте зрозумти навела дуже багатозначний факт: 21 травня 1940 року начальник Розвдувального управлння Генерального штабу РККА генерал-лейтенант авац . . Проскуров направив наркому оборони Маршалу Радянського Союзу С. К. Тимошенко повдомлення пд грифом Секретно, в якому мстилося висловлювання нмецького вйськового аташе в Москв Ашенбреннера: Я був у Гтлера, який мен сказав: Пам'ятай, що Сталн для нас зробив велику справу, про що ми нколи й н за яких обставин не повинн забувати.

Еще в 1994 г. в журнале Новый мир 12, российская исследовательница Т. Бушуева в статье Проклиная  попробуйте понять привела очень многозначительный факт: 21 мая 1940 года начальник Разведывательного управления Генерального штаба РККА генерал-лейтенант авиации И. И. Проскуров направил наркому обороны Маршалу Советского Союза С. К. Тимошенко сообщение под грифом Секретно, в котором содержалось высказывание германского военного атташе в Москве Ашенбреннера: Я был у Гитлера, который мне сказал: Помни, что Сталин для нас сделал великое дело, о чем мы никогда и ни при каких обстоятельствах не должны забывать.

Вони вимагають визначити статус мста, свдомо гноруючи той факт, що в правовому значенн Севастополь  не мстом (таким же, як Жмеринка, Джанкой чи Керч), а одним з 27 регонв Украни, в адмнстративному розумнн таким же, як Одеська чи Херсонська область.

Они требуют определить статус города, сознательно игнорируя тот факт, что в правовом смысле Севастополь является не городом (таким же, как Жмеринка, Джанкой или Керчь), а одним из 27-ми регионов Украины, в административном понимании таким же, как Одесская или Херсонская область.

А наскльки глибоко Чорноморський флот Рос в Севастопол втручаться у внутршн справи Украни свдчить такий факт.

А насколько глубоко Черноморский флот России в Севастополе вмешивается во внутренние дела Украины, свидетельствует следующий факт.

Вже один цей факт ма би насторожити Ю. В. Тимошенко, якщо вона ще вважа себе патротичним полтиком.

Уже один этот факт должен был бы насторожить Ю. В. Тимошенко, если она еще считает себя патриотическим политиком.

Что случилось-то?  я все еще надеялся на банальную аварию, но промерзшее от страха нутро чуяло  влипли по самое не могу. И не факт, что выберемся живыми.   Случилось? Бал-маскарад, блин,  ругнулся невидимый во тьме обладатель баса.

Що ж сталося?  я все ще сподвався на банальну аварю, але промерзле вд жаху нутро вдчувало  влипли по саме не можу.  не факт, що виберемося живими.   Сталося? Бал-маскарад, блн,  лайнувся у темряв володар басу.

На другий день ця двчина знову прийшла до бару , не пдозрюючи всього, що з нею тут вдбулося, пропонувала мен тему класно повст  цкаво, що робить дев'яносто шсть вдсоткв мозку, якщо у людей задюються лише чотири? Це науковий факт, сказала вона. У тому бар при довгй стйц постйно сидло клька вдвдувачв.

На следующий день эта девушка снова пришла в бар и, не подозревая обо всем, что с нею тут произошло, предложила мне тему классной повести  интересно, что делают девяносто шесть процентов мозга, если у людей задействовано только четыре? Это научный факт, сказала она. В том баре за длинной стойкой постоянно сидели несколько посетителей.

Про це свдчить той факт, що навть, здавалося б, професйн "борц з бандервщиною" зазвичай не можуть назвати мена дячв цього руху, крм, звсно, самого Степана Бандери, абсолютно не понформован щодо конкретних подй, документв  т. н.

Об этом свидетельствует тот факт, что, казалось бы, профессиональные борцы с бандеровщиной, как правило, не могут назвать имена деятелей этого движения, кроме, ясное дело, самого Степана Бандеры, абсолютно не информированы на предмет конкретных событий, документов и т. д.

Искались параллели (они очевидны) с романом французского классика Гектор Сервадак: и в романе Карсака описано, как в результате космического катаклизма кусок земной поверхности с находившимися там людьми откололся, залетел далеко-далеко и был прихвачен некой планетой, населенной разумными кентаврами; критики особенно упирали в своих статьях и рецензиях на факт мирного сосуществования землян с аборигенами…

Шукалися паралел (вони очевидн) з романом французького класика Гектор Сервадак:  в роман Карсака описано, як в результат космчного катаклзму шматок земно поверхн з людьми, що знаходилися там, вдколовся, залетв далеко-далеко  був прихоплений якоюсь планетою, населеною розумними кентаврами; критики особливо упирали в свох статтях та рецензях на факт мирного спвснування землян з аборигенами…

Фантазией Карсака судьба не обделила, это факт.

Фантазю Карсака доля не обдлила, це факт.

З перспективи Полсся Галичини не сну, точнше, вона , але цей факт нчого не вартий.

С точки зрения Полесья Галичины не существует, вернее, она есть, но это ничего не значит.

до т мит вона лиш намагалась якось упоратися з вдкриттям, що таке чудо живе  рухаться,  ось прийшла пряма пдказка, що з цим вдкриттям робити: чудо можна було мати (в два роки, в цьому найчесншому людському вц, мати означа тльки одне  вд повноти почуттв укласти до рота , бажано, проковтнути, як це чинилося з пелюстками найгарнших квтв на клумб в двор: вдскубувалося й жувалося, гркий смак  зеленкувата, при вдпльовуванн, слина, причм з роками такий первсний смисл ансклечки не мняться, хба що затуманються),  треба прожити вк, щоб зрозумти, що колись давно доросл тебе одурили,  що насправд нчого живого: н квтки, н кроленяти, н людини, н крани,  мати якраз  не можна: х можна тльки знищити, тим диним ствердивши факт посдання.

до этой минуты она лишь пыталась как-то совладать с открытием, что такое чудо живое и двигается, и вот поступила прямая подсказка, что с этим открытием делать: чудо можно было иметь (в два года, в этом наичестнейшем человеческом возрасте, иметь означает только одно  от полноты чувств положить в рот и желательно проглотить, как это проделывалось с лепестками самых красивых цветов на клумбе во дворе: отщипывалось и жевалось, горький вкус и зеленоватая при отплевывании слюна, причем с годами такой первоначальный смысл нисколечко не меняется, разве что затуманивается)  нужно прожить жизнь, чтобы понять, что когда-то давно взрослые тебя обманули, что на самом деле ничего живого  ни цветка, ни крольчонка, ни человека, ни страны  иметь-то как раз нельзя, их можно лишь уничтожить, единственно этим утвердив факт обладания.

Дивна сумш знехтуваности, споневажености  статево, й вково, ну й жноцько, вжеж не без того: як-не-як Ленцю було обрано, факт очевидний  необорний, обрано тими хлопцями для якогось ншого життя, а ти махом опинилася в смшних, незграбних, сутулих вдмнницях, проваджених до театру зобабоки татом  мамою, як двома конворами: кудись вона тебе не впустила, до чогось найголовншого в соб не дала доторкнутися,  значить, усе-все було неправдою, бо пд найсвтлшими, найекстатичншими спалахами вашо дности, що то здавалась такою навилт прозорою, завжди був ховався той антський темний льох, повний запечатаних соромтних скарбв, уу-у, яка ж я була дотка!…   нчн ридання в подушку: глухо, давлячись, щоб не почули батьки…)

Странная смесь отверженности, приниженности и половой, и возрастной, ну и женской, конечно, не без того: как-никак Ленцу ведь выбрали, факт очевидный и неоспоримый, выбрали те парни для какой-то другой жизни, а ты сразу же оказалась в смешных, неловких, сутулых отличницах, сопровождаемых в театр папой и мамой, как двумя конвоирами: куда-то она тебя не впустила, до чего-то главного в себе не дала дотронуться, а значит, все-все было неправдой, и под самыми светлыми, самыми экстатичными вспышками вашей общности, представлявшейся такой насквозь прозрачной, всегда скрывался тот гигантский подвал, полный запечатанных постыдных сокровищ, уу-у, какой же я была идиоткой!..  и ночные рыдания в подушку: глухо, давясь, чтоб не услышали родители…)

збоку вигляда все це, вочевидь, надто кумедно: ватага переозброних дивакв у тяжких, майже хокейних, обладунках пд плямистими комбнезонами пильно й невсипно веде кульгавого обдертого п'яничку з величезною й, коли не брати до уваги сома, порожньою торбою в руц Але якщо зважити на факт, що за японським лточисленням ти, фон Ф., ― самий що не е Щур, то вдразу вимальовуться абсолютний сенс усього.

И со стороны выглядит все это, очевидно, весьма комедийно: шайка сверхвооруженных чудаков в тяжелых, почти хоккейных доспехах под пятнистыми комбинезонами старательно и неусыпно ведет хромого ободранного пьянчужку с огромной и, если не принимать во внимание сома, пустой сумкой в руке. Но если учесть то обстоятельство, что ты, фон Ф., по японскому летоисчислению самый что ни на есть Крыс, то сразу вырисовывается абсолютный смысл всего этого.

Ну ладно, на планете обитают говорящие вороны. Примем как данность. Чего не бывает во Вселенной! Но откуда они русский язык знают?

Ну, гаразд, на планет мешкають розумн гави. Сприймемо як факт. Чого не бува у Всесвт! Але звдки вони укранську мову знають?

Я думав тльки про сам факт людського щезання.

Думал о самом факте человеческого исчезновения.

не те щоб у наших очах знецнювалося людське життя, просто нас уже не може приголомшити сам факт смерт, нема от мстичност, яку вона несе в соб.

И не то чтобы в наших глазах обесценивалась человеческая жизнь, просто нас не может ошеломить сам факт смерти, нет мистики, которую она несет с собой.

Но факт остается фактом ― тридцать пять секунд и ни секундой больше!

Але факт залишаться фактом ― 35 секунд  н секунди бльше!

Мене дивувало, що один  той же факт люди могли оцнювати кожен по-свому.

Затем удивило, что один и тот же факт люди могли оценивать каждый по-своему.

Я глибоко переконаний, що сам цей факт…

Я глубоко убежден, что сам этот факт…

Життя любить терплячих ― вона пам'ятала цю батьквську науку  внутршньо приймала , та все ж факт несподваного творчого самовдкриття не минув для нни безслдно, не раз ловила себе на бажанн, щоб псню пдхопило й понесло, щоб дйшла вона якимось неймоврним чином до слуху й того, кому вд не, може б, теж стало теплше.

жизнь любит терпеливых, она помнила эту отцовскую науку и внутренне принимала ее. Но все же факт неожиданного творческого порыва не прошел для Инны бесследно, не раз ловила себя на желании, чтобы песню подхватило и понесло, чтобы дошла она какими-то неведомыми путями до сердца и слуха того, желанного, кому от песни этой, быть может, тоже стало бы теплее.

Помркуймо, звдкля стльки вдомостей у поета про степов племена, про аборигенв, що тод вже населяли це надбережжя?

Чем, например, объяснить тот факт, что поэт располагал обширнейшими сведениями о степных племенах, об аборигенах этого побережья?

Адже  засвдчений факт, що серед гетв були в нього справжн друз, вн пробував навть твори складати тутешньою мовою!..

Ведь неопровержимо доказано, что среди гетов были у Овидия настоящие друзья, он пробовал даже песни свои слагать на здешнем языке…

Розохотившись, виспвала оду свому штурманцев, згадала навть свого троюрдного небожа, Ягнича Анатоля, що десь там у Берлн пд час пожеж нмченя з п'ятого чи навть шостого поверху врятував, ― про цей факт надйшов у Куравку лист вд командування…

Как бы подхлестнутая этим, пропела еще одну хвалу своему штурманцу, вспомнила затем троюродного племянника Ягнича Анатолия, который где-то там, в ГДР, во время пожара немчонка спас, ― об этом факте сообщило в Кураевку командование части, в которой служил герой.

-  ось така двчина ждала тебе, хоч до не в училищ там уже трич сватались, набивались  льотчики,  пдводники, ― факт явно перебльшений.

- И вот такая-то девушка ждала тебя, непутевого, хотя к ней там, в училище, трижды сватались, предлагали руку и сердце, покоя не давали ей и летчики и подводники, ― вдохновенно продолжала хозяйка, ради общей картины не останавливаясь перед явным преувеличением фактов.

А що в наступному роц стоятиме, то це ― факт!

А что в будущем году стоять будет, так ― это факт!

Хай, може, й недовершене, а факт: прикрасило берег.

Пускай не столь уж совершенное, но берег украсило.

- Ной вдбув, ― з полегкстю сповстить котрийсь з "пратв".

- Ной отбыл, ― с облегчением констатирует этот факт самый неуклюжий из "пиратов".

Факт, вижу,  и оперся на метлу, поставив ее вверх бородой.

Факт, бачу.   оперся на мтлу, поставивши  догори бородою.

Обращаю внимание на тот факт, что сам он эту рыбу съел, сказавши, что ему она не опасна, и действительно остался здоров, хотя излучение превышало тройную санитарную норму (почти 77 единиц)…

Звертаю увагу на той факт, що сам вн цю рибу з'в, зауваживши, що для нього вона не становить небезпеки,  справд залишився здоровим, хоча випромнювання перевищувало сантарну норму (майже 77 одиниць)…

И поскольку жизнь его была безукоризненна, а каждая новая проверка лишь подтверждала этот неожиданный факт, продвижение Головастика по служебной лестнице происходило с редкостной быстротой.

оскльки життя його було бездоганне, а кожна нова переврка лише пдтверджувала цей несподваний факт, пересування Пуголовка по служб вдбувалося з винятковою швидкстю.

На решение г-на Кларка, быть может, повлиял тот факт, что избранный им редактор как раз только что удостоился премии имени Полинга за скромный труд ("Можно ли сочувствовать чувствам?"), в котором подвергались обсуждению некоторые патологические состояния и извращения.

На ршення п-на Кларка, можливо, вплинув той факт, що обраний ним редактор нараз щойно вдостоний прем мен Полнга за коротку працю ("Чи можна спвчувати почуттям?"), в якй залучено до обговорення деяк патологчн стани та збочення.

Видите ли, любимый, если бы вы решили остаться, если бы я вас застала тут (чего, конечно, не случится, и потому могу так фантазировать), самый факт вашего оставания мог бы быть истолкован только в одном смысле: что вы для меня хотите стать тем же, чем я хочу стать для вас ― спутником жизни ― и что вы готовы соединить навсегда свою жизнь с моей и быть отцом моей девочки.

Бачте-но, коханий, якщо б ви намислили зостатись, якби я вас застала тут (чого, звичайно, не станеться, й тому можу так фантазувати), самий факт вашого зоставання мг би бути витлумачений тльки в один спосб: що ви для мене хочете стати тим же, чим я хочу стати для вас ― супутником життя ―  що ви готов поднати назавжди сво життя з мом  бути батьком мо двчинки.

Хотелось бы сделать тут отступление и рассказать вам подробнее о , который меня отвратительно терзал и терзает по ночам, когда застревает в мозгу случайный термин из беспорядочного чтения моего отрочества ― например,    (какой гений застенка придумал это!) ― или страшные, таинственные, вкрадчивые слова "травма", "травматический факт" и "фрамуга".

Хотлося б зробити тут вдступ  розповсти вам детальнше про   який мене ганебно терзав  терза по ночах, коли застряга в мозку випадковий термн вд безладного читання мого отроцтва ― наприклад,     (який генй катвн вигадав це!) або страшн, тамнич, вкрадлив слова "травма", "травматичний факт" та "фрамуга".

Тот факт, что Ло должна была вернуться в Рамздэль, дивно озарял пещеру будущего.

Той факт, що Ло мала вернутись у Рамздель, дивно осявав печеру майбутнього.

Просматривая следующие страницы, читатель должен считаться не только с общим маршрутом, намеченным выше, с его многочисченными побочными заездами, туристическими тупиками, вторичными кругами и прихотливыми отклонениями, но также с тем фактом, что, далеко не будучи беспечной   , наше путешествие представляло собой крутое, тугое, телеологическое изветвление, чья единственная  ' (эти французские клише показательны) сводилась к тому, чтобы держать мою спутницу в приличном расположении духа от поцелуя до поцелуя.

Проглядаючи наступн сторнки, читач ма зважати не тльки на цлий маршрут, накреслений вище, з його численними бчними заздами, туристичними тупиками, вторинними колами й примхливими вдхиленнями, ба також на той факт, що, аж няк не будучи безжурною   , наша подорож являла собою круте, пружне телеологчне вивтлення, чия дина  ' (ц французьк клше показов) зводилась до того, щоб тримати мою супутницю в звичайному стан духу вд цлунку до цлунку.

Наконец я выехал на шоссе и вскоре завидел неоновый знак Серебряной Шпоры с аметистовой надписью "Все занято", вокруг которой маячили миллионы мотельных мотылей, называемых "мельниками" ― не то от "мелькать", не то из-за мучнистого оттенка на свету; и когда, около трех утра, после одного из тех несвоевременных горячих душей, которые, как некий фиксаж, только способствуют закреплению отчаяния и изнеможения в человеке, я лег в постель ― в ее постель, пахнувшую каштанами и розами, и мятными леденцами, и теми очень тонкими, очень своеобразными французскими духами, которыми в последнее время я позволял ей пользоваться, я никак не мог осмыслить простой факт, что впервые за два года я разлучился с Лолитой.

Нарешт я вихав на шосе й невдовз побачив неоновий знак Србно Шпори з аметистовим надписом "Все зайнято", навколо якого мигтли мльйони мотельних метеликв, званих "млинарями" ― чи то вд "линути", чи то вд мучнистого вдтнку на свтл, й коли, близько третьо ранку, псля одного з тих несвочасних гарячих душв, котр, наче якийсь фксаж, тльки сприяють закрпленню вдчаю й знемоги в людини, я лг у лжко, пахнуче каштанами й ружами, й м'ятними льодяниками, й тими вкрай тонкими, французькими парфумами, як вднедавна я дозволяв й уживати, я няк не мг збагнути простий факт, що вперше за два роки я розлучився з Лолтою.

Некоторое время она смотрела на меня, будто только сейчас осознав неслыханный и, пожалуй, довольно нудный, сложный и никому не нужный факт, что сидевший рядом с ней сорокалетний, чуждый всему, худой, нарядный, хрупкий, слабого здоровья джентльмен в бархатном пиджаке когда-то знал и боготворил каждую пору, каждый зачаточный волосок ее детского тела.

Деякий час вона дивилась на мене, нби лише зараз усвдомивши нечуваний  мабуть довол нудний, складний  по всьому зайвий факт, що сидячий поряд з нею сорокарчний, чужий всьому, худий, чепурний, хливкий, слабкого здоров'я джентльмен в бархатному пджаку, колись знав  боготворив кожну пору, кожний зачатковий волосок  дитячого тла.

найголовнший факт: сьогодн вчен мають все необхдне для створення блкового органзму з штучного блка.

И наконец, самый главный факт: сегодня ученые имеют все необходимое для создания организма из искусственного белка.

Але факт  пвдня загоряв на золяторах, тримаючись за дроти, аж поки не пд'хав комбайнер Микола на комбайн  не зняв його.

Очистив легенду от шелухи суеверных домыслов, мы чаще всего находим в ее основе естественный факт, который люди, не обладавшие знаниями, не сумели правильно объяснить.

Звльнивши легенду вд шкаралупи марноврних домислв, ми найчастше знаходимо в  основ природний факт, який люди, не маючи знань, не змогли правильно пояснити.

Насколько многочисленны в некоторых местах залежи мамонтов, показывает следующий поразительный факт: ловцы устриц за тринадцать лет выловили на дне Доггер-Банки более 2 тысяч коренных зубов мамонтов.

Як численн в деяких мсцях поклади мамутв, засвдчу такий приголомшливий факт: ловц устриць за тринадцять рокв виловили на дн Доггер-Банк понад дв тисяч мамутових кутнх зубв.

Факт налицо  это действительно василиск,  начал ученый муж свои объяснения.

Нде правди дти  це таки василск,  почав пояснювати учений муж.

Современная наука установила не только самый факт петушиной яйценоскости, но целой серией замечательных экспериментов достигнута возможность искусственного превращения петухов в кур и, наоборот, кур в петухов.

Сучасна наука встановила не лише самий факт пвнячо несучост, але й цлою серю чудових експериментв добилася можливост штучного обернення пвнв на курей , навпаки, курей на пвнв.

Нет, оказывается, не выдумка, а факт, но факт не мистический, а энтомологический.

Виявляться, н, не вигадка, а факт, але факт не мстичний, а ентомологчний.

Трагическая гибель американского пилота убедила многих скептиков в том, что летающие блюдца  действительный факт, и факт весьма опасный.

Трагчна загибель американського плота упевнила багатьох скептикв у тому, що летюч блюдця  дйсний факт  факт досить небезпечний.

С установления этого странного факта в зоологии началась серия замечательных открытий.

Цей дивний факт спричинив у зоолог цлу серю чудових вдкриттв.

Но экспериментатор установил новый интересный факт: летучие мыши, впервые пущенные в помещение для пробного полета с открытыми глазами, многократно и с большой силой (как только что пойманные птицы) ударялись о стекла незанавешенных окон.

Але експериментатор установив новий цкавий факт: кажани, вперше кинут до примщення для пробного польоту з вдкритими очима, безлч разв  дуже сильно (неначе щойно спйман птахи) билися об скло не-запнутих вкон.

Видимо, этой особенностью биологии волков и объясняется странный факт, почему именно им чаще, чем другим животным, удается выкормить человеческих приемышей.

Очевидно, цю особливстю болог вовкв  пояснються дивний факт, чому саме м частше, нж ншим тваринам, щастить вигодувати людських приймакв.

Вот вам пример относительной целесообразности в природе  факт, который отрицают идеалисты.

Ось вам приклад вдносно доцльност в природ  факт, який заперечують деалсти.

- Пусть кто-нибудь скажет Ру, чтобы он поторопился, ― сказал он. ― Мой хвост озяб. Я не жалуюсь, я просто констатирую факт. Мой хвост замерз.

- Нехай хтось скаже Ру, аби вн поквапився, ― сказав вн. - Мй хвст замерз. Я не скаржусь, я просто констатую факт. Мй хвст замерз.

Те, що ви бачили, не гпноз, не фокус. Це реальний факт. Я можу вльно проникати крзь тверду речовину.

То, что вы сейчас видели  не гипноз и не фокус. Это реальный факт. Я моту свободно проникать в твердые предметы.

Важливо було встановити сам факт його снування…

Важно было установить самый факт его существования…

Ольга не знала, чи батько вдзнача це з задоволенням, чи, може, з жалем.

Ольга не знала; то ли с удовлетворением отмечает этот факт отец, то ли с досадой.

Неймоврно, але факт,  пробував жартувати ван Макарович.

Невероятно, но факт,  попробовал пошутить Иван Макарович.

― Ну, який собака! Не собака, а Едсон! Факт! Га послухайте, що я вам розкажу. Полювали ми…

― Какая собака! Не собака, а Эдисон. Факт. Вы только послушайте, что я вам скажу. Однажды мы охотились.

― Ну, Петре вановичу! Невже таки чотирнадцять?!  ― Факт! Спитайте Флейту!  обидва ср!

― Ну, Петр Иванович, неужто-таки четырнадцать?!  ― Факт! Опросите Флейту! И оба серые!

Факт стався!  Василь поплескав долонею по гарячому металу трактора.

Факт совершился,  Василь постучал ладонью по горячему металлу трактора.

- Да-с, ― продолжал Иван, ― знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть! Верно говорю! Все видел ― и балкон и пальмы. Был, словом, у Понтия Пилата, за это я ручаюсь.

- Так, так, ― вв дал ван, ― водиться! Тут факт безсумнвний. Вн особисто з Понтм Платом розмовляв.  нема чого так на мене видивлятися! Правду кажу! Все бачив ―  балкон,  пальми. Був, одне слово, у Понтя Плата, за це я ручуся.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

- Все сповнилося, чи не так? ― вв дал Воланд, дивлячись голов у вч. ― Голова вдтята жнкою, засдання не вдбулось,  у вашому помешканн живу я. Це ― факт. А факт ― най-упертша у свт рч. Але тепер вас цкавить подальше, а не цей доконаний факт. Ви завжди були палким речником т теор, що, коли вдтинають голову, життя людини уриваться, вона перетворються на попл  вдходить у небуття. Мен примно дати вам до вдома в присутност мох гостей, хоч вони засвдчують зовсм ншу теорю, що ваша теоря  поважна,  дотепна. Втм, ус теор варт одна одно.  серед них  така, згдно з якою кожному буде дано за врою його. Хай же так  буде! Ви вдходите в небуття, а мен втшно буде з чаш, в яку ви перетворютеся, випити за буття!

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице.

Але факт, як кажуть, усе-таки залишаться фактом,  вдмахуватися вд нього без пояснення няк не можна: хтось побував у столиц.

Правда, угрозыск Ялты утверждал, что он принимал босого Степу и телеграммы насчет Степы в Москву слал, но ни одной копии этих телеграмм в делах никак не обнаружилось, из чего был сделан печальный, но совершенно несокрушимый вывод, что гипнотизерская банда обладает способностью гипнотизировать на громадном расстоянии, и притом не только отдельных лиц, но и целые группы их.

Правда, кримнальний розшук Ялти твердив, що вн мав гостем босого Стьопу  телеграми щодо нього надсилав у Москву, але жодно коп цих телеграм у справах, як не шукали, не виявили, з чого виснували невеселий, але цлком неспростовний факт, що гпнотизерська банда волод силою гпнотизувати на величезних вдстанях,  не лише окремих осб, а й цл групи х.

Возможно, что был такой факт, но только нам с Лелей этот рассказ не понравился.

Можливо, що такий факт був, але тльки нам з Льолею ця розповдь не сподобалася.

Морж, мабуть, стягли.   Ти що, смшся?   Та н, факт! Нема човна! Був  нема!

Моржи, наверное, стянули!   Ты что, смеешься?   Да нет, факт! Нет лодки! Была и нет!

- Погром будет, это факт. Евреев будут избивать. Я тебя спрашиваю: ты хочешь помочь своим товарищам в этой беде или нет?

- Погром буде, це факт. врев битимуть. Я тебе питаю: хочеш ти пособити свом товаришам у цй бд чи н?

Это такой же факт, как и то, что большевик и коммунист одно и то же.

Це такий же факт, як  те, що бльшовик  комунст ― те саме.

Свой разъезд тут орудовал… Они раньше нас заскочили. Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо: женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули.

Свй роз'зд там орудував. Вони поперед нас заскочили. Бачимо, дться зовсм невесела справа. Факт безперечний: жнку кривдять. Жив там офцерик польський.

Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо: женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули. Латыш, как это все увидел, да по-своему что-то крикнул. Схватили тех троих и на двор волоком. Нас, русских, двое только было, а все остальные латыши. Командира фамилия Бредис. Хоть я по-ихнему и не понимаю, но вижу, дело ясное, в расход пустят.

Вони поперед нас заскочили. Бачимо, дться зовсм невесела справа. Факт безперечний: жнку кривдять. Жив там офцерик польський. Так вони його дружину до земл й притиснули. Латиш, як це побачив, по-свому щось крикнув. Схопили тих трьох  надвр волоком. Нас, росян, дво тльки було, а вс нш латиш. Прзвище командира ― Бредс. Хоч я по-хньому й не розумю, та бачу, напевне, у розход пустять.

Когда Крамер успокоился, Павел сказал негромко, но твердо: ― Все это правильно, но к буденновцам я перейду ― это факт.

Коли Крамер заспоковся, Павло сказав неголосно, але твердо: ― Все це правильно, а до будьоннвцв я таки перейду ― це факт.

― До вчерашнего дня был нормальнейший, а с сегодняшнего дня стал ненормальнейшим, ― вступил в разговор Борисохлебский.  ― Это факт. Мне звонил его шурин. У Берлаги серьезнейшее психическое заболевание, расстройство пяточного нерва.

До вчорашнього дня був нормальний, а сьогодн став найненормальнший,  втрутився у розмову Борисохлбський.   Це факт. Мен дзвонив його шуряк. У Берлаги серйозне психчне захворювання, розладнання п'яточного нерва.

Удостоверив этот невероятный факт, председатель комиссии сказал гм и посмотрел на членов, которые тоже сказали гм.

Ствердивши цей неймоврний факт, голова комс сказав "гм"  поглянув на членв, як теж сказали "гм".

Словом, матеральний стан мого героя нижче нормального, коли взяти до уваги бюджет нашого сучасного буржуа чи то курс червнця  особливо той факт, що ван ванович людина мало не з вищою освтою.

Словом, материальное положение моего героя ниже нормального, если принять во внимание бюджет нашего современного буржуа или курс червонца и особенно тот факт, что Иван Иванович человек едва ли не с высшим образованием.

Що соцалзм,  почав вн,  можна збудувати в однй кран  це факт.

Что социализм,  начал он,  можно построить в одной стране  это факт.

Словом, ван ванович певний, що ми для маси будумо соцалзм не в однй кран, а саме в клькох, але, беручи на увагу той факт, що в центральнй прес ще так не ставилось питання  не дебатувалось в цй площин, беручи на увагу також те, що на такй формул може зграти хтось, ван ванович одмовляться вд ц де  цлком стоть на постулатах останнього пленуму ЦК.

Словом, Иван Иванович уверен, что мы для массы строим социализм не в одной стране, а как раз в нескольких, но, принимая во внимание тот факт, что в центральной прессе вопрос так еще не ставился и в такой плоскости не дебатировался, принимая во внимание также то, что на этой формуле кто-то может сыграть, Иван Иванович отказывается от своей идеи и целиком стоит на постулатах последнего пленума ЦК.

Цей надзвичайно похвальний факт теж мг би навести вана вановича на ту думку, що соцалстичне можуть змагатися "не тльки колективи, але й окрем ндивдууми, та цього не трапилося, а на вв його на цю думку (хоч на перший погляд  дивно!)  навв його власний радорупор.

Такой чрезвычайно похвальный факт тоже мог бы подвигнуть Ивана Ивановича к мысли, что социалистически могут соревноваться не только коллективы, а и отдельные индивидуумы, но этого не случилось, а навел его на нужную мысль (хотя это на первый взгляд и странно!),  навел его собственный радиорупор.

Чому я набрав в п радянсько матер й мсяць не поносив, як вона полиняла, розлзлась,  це факт, як двч два?

Почему я набрал в ЕПО советской материи и месяца не поносил, как она полиняла, разлезлась, и это факт, как дважды два?

То чому, я питаю, з гребнця зразу аж три зубц випало,  це теж факт?

Так почему же, спрашиваю я, из гребня сразу целых три зуба выпало, и это тоже факт?

чому вже Третй рк, як весни нема, а все якесь недоумння в природ: холодно, навть снг,  раптом  трах, бах, як у бан на вишнй полиц!..  це хба не факт, скажеш? Бас  Тенор   Факт!  Факт!

И почему уже третий год весны не бывает, а все какое-то недоразумение в природе: холодно, снег даже и вдруг  трах-бах, как в бане на верхней полке.

Скажешь, и это, может, не факт? Бас и тенор. Факт!  Факт!

це хба не факт, скажеш? Бас  Тенор   Факт!  Факт! Сусди   А факт!

… Скажешь, и это, может, не факт? Бас и тенор. Факт!  Факт! Соседи. А, факт!

Факт!  Факт! Сусди   А факт!   Авжеж, факт. Малахй

Факт!  Факт! Соседи. А, факт!   Конечно, факт! Малахий.

Сусди   А факт!   Авжеж, факт. Малахй   Все?

Соседи. А, факт!   Конечно, факт! Малахий. Все?

Тебе просить церковна громада, обрати на голову хочуть,  це факт…

Тебя просит церковный совет, выбрать хотят председателем, и это факт!..

Тебе просить церковна громада, обрати на голову хочуть,  це факт… Бас, Тенор, сусди   Фактично так, бо в недлю й збори! Кум   Як деш, то оглянься, подивись, як суму жона твоя та й доньки похилились, немов вербиноньки над ставом у степу…

Тебя просит церковный совет, выбрать хотят председателем, и это факт!.. Бас, тенор, соседи. Факт, в воскресенье и собрание.

Путн тепер до нас через мур не ползе  це факт, проте не гарячться, хлопц…

Путный к нам теперь через стену не полезет  это факт, не горячитесь, ребята…

Ти думаш? Перший   Факт! Третй (усмхнувся)   Уважнше слухай, кажу!

Ты думаешь? Первый. Факт! Третий (усмехнулся). Внимательней слушай, говорю!

Ти так гадаш?  одвертим глумом розтягнув Карамазов.   Що значить гадаю,  спалахнув Вовчик.   Це  факт. Так, це факт, шановний добродю!..  ви вд нього не можете вдмовитись.

Ты так полагаешь?  откровенно издевательски протянул Карамазов.   Что значит полагаю,  вспыхнул Вовчик.   Это факт. Да, это факт, милостивый государь!.. И вы не в состоянии его отрицать.

Що значить гадаю,  спалахнув Вовчик.   Це  факт. Так, це факт, шановний добродю!..  ви вд нього не можете вдмовитись.

Что значит полагаю,  вспыхнул Вовчик.   Это факт. Да, это факт, милостивый государь!.. И вы не в состоянии его отрицать.

Я ще з ним мало розмовляла на цю тему, але вже один той факт, що я з першо зустрч почала активно й цлком щиро пдтримувати його захоплення новими деями,  один цей факт не мг не положити глибокого вдбитку на його вразливу душу,  вн закохався в мене.

Я еще мало разговаривала с ним на эту тему, но уже один тот факт, что с первой встречи я начала активно и совершенно искренне поддерживать его увлечение новыми идеями,  один этот факт не мог не наложить глубокого отпечатка на его впечатлительную душу, и он влюбился в меня.

Меня очень удивляет тот факт, что люди, ставя перед собой одну и ту же цель, не только утверждают различие наречий  стремятся сделать наречие языком, но еще и угнетают тех великороссов, которые очутились меньшинством в области данного наречия.

Меня очень удивляет тот факт, что люди, ставя перед собою одну и ту же цель, не только утверждают различие наречий  стремятся сделать наречия языком  но еще и угнетают тех великороссов, которые очутились меньшинством в области данного наречия.

Це  факт,  ви не одмовитесь од нього, оскльки частину ц ваги й ви носите. , взагал, я можу сказати, що Майне промешкання на санаторйнй зон скнчиться якоюсь нсентницею.

Это факт, и вы не откажетесь от него, поскольку частицу той тяжести носите и вы, И вообще я могу сказать, что Майино пребывание в санаторной зоне закончится какой-нибудь нелепостью.

Звичайно, за велике завоювання можна вважати той факт, що наш вороги читають те, що ми хочемо.

Конечно, великим завоеванием можно считать тот факт, что наши враги читают то, что мы хотим.

Я прийняв цей факт без особливого болю.

Я без особенной боли принял этот факт.

Потм ще одна властивсть  розмови: вона не балака на якусь тему, не оповда про якийсь факт, як звичайно оповдають, у певнй послдовности розвитку цього факту, випускаючи сторонн й зупиняючись на сутнм.

Затем еще одна особенность ее речи: она не разговаривает на какую-нибудь тему, не рассказывает о каком-нибудь факте, как обыкновенно рассказывают  в определенной последовательности развития его, опуская постороннее и останавливаясь на существенном.

Шапочка нетерпляче, з досадою пдкиду плечем.   Покиньте дурниц!   Н, це не дурниця, а факт. Вам повинна надокучити ця тяганина. Вам надокучить це вдривання мене, подвоювання.

Шапочка нетерпеливо, с досадой подкидывает плечами.   Оставьте ерунду!   Нет, это не ерунда, а факт. Вам должна надоесть эта канитель. Вам надоест это отрывание меня, это двоение.

це були не диканськ фантаз генального Гоголя, а просто  факт.

И это были не диканьские фантазии гениального Гоголя, а просто  факт.

Я вам зараз подам факт, пане добродю.

Я вам сейчас представлю факт, ваша милость.

А я вам даю ще бльше, бо свяще-ни-че слово чест. Ось вам факт! з цими послднми словами обернувся знов до Василича.

А я вам даю еще большее честное слово  свя-шен-ника! Вот вам факт! С последними словами он обратился к Василичу,

В этой истории более похож на грех  факт декламации турецкой песни (тогда профессор еще будто был в здравом уме и твердой памяти и мог бы понимать, что так можно вскружить голову вдовушке); ничего не значит, что этот факт выглядит вполне эстетичным… А все остальное, неэстетичное, по-моему, не грех, так как делалось в состоянии аффекта.

В сй стор вже бльше подбний до грха факт декламування турецько псн (тод ще професор був неначе в здравом уме и твердой памяти  мг би тямити, що так можна й збаламутити вдовичку), дарма, що сей факт виглядав зовсм естетично, а все нше, неестетичне, то вже, на мою думку, не грх, бо чинилося в стан афекту.

Так уже мене виховано,  треба се приймати як факт!

так уж меня воспитали, и это нужно принимать как факт!

Се теж треба було приймати як факт.

Это тоже нужно было принимать как факт.

Кому-кому, а мен то се навть непростимо: адже я, очевидно, на деолога не вдався, бо я не публцист (тут уже нчого не поробиш, факт фактом!), впливу в парт яко оратор або органзатор теж не здобув , можна думати, не здобуду, тим часом маю одвагу в характер (ти знов потакнула головою)  умю спокйно розважати в тривожн моменти, держати сво нерви в руках, маю якийсь дар спостереження, трохи психолог  , вмю вираховувати всяк можливост  комбнац, до того цлком здоровий, незалежний  вд мене нхто не залежить, принаймн матерально.

Кому-кому, а мне это даже непростительно: ведь из меня, очевидно, идеолог не получился, я ведь не публицист (тут уж ничего не поделаешь, факт фактом!), влияния в партии, как оратор или организатор, тоже не приобрел и, можно думать, не приобрету, между тем по характеру я смел (ты снова кивнула головой)  умею в опасные моменты спокойно соображать, держать в руках свои нервы, мне свойственна наблюдательность, я немного психолог  , умею разобраться во всяких обстоятельствах и комбинациях, к тому же вполне здоров, независим, и от меня никто не зависит, по крайней мере материально.

Але тут вийшло переслдування громад на користь.

Но на этот раз факт преследования правления обернулся ему на пользу.

Та й справд ж, самий факт неумщення бограф  т. п. залежав не вд х.

Да и в самом деле, факт непомещения биографии и т. п. зависел не от них.

Здесь только я хочу отметить тот факт, что Павлык никогда не воспринимал дурно мои добрые отношения с его противниками (по крайней мере не высказал этого ни единым словом), и если бы я, воспользовавшись приглашением, остановилась у госпожи Грушевской, то и из этого не вышло бы никакой трагедии между мной и Павлыком; я в этом абсолютно уверена.

Тут тльки пдношу той факт, що Павлик нколи не брав мен за зле мох зносин з його противниками (принаймн не виявляв того н одним словом),  якби я, користаючи з запрошення, спинилась перездом у пан Грушевсько (чого не зробила тльки з огляду на меншу знайомсть  на клопт для  родини вд пробування в дом чужо, хворо  бродячо людини), то з того б не вийшло жадно трагед мж мною  Павликом, я в тм абсолютно певна.

Коли Ви навть просто потвердите факт: Завважена змна сну  не подасте няких дальших коментарв, то  се буде для мене корисно, я знатиму, що я засуджена без суду,  затямлю соб, для кого я  , а для кого .

Если Вы даже просто подтвердите факт: Замеченная перемена существует, без дальнейших комментариев, то это для меня достаточно, я буду знать, что осуждена без суда, и запомню, для кого я   и для кого .

Я не могла нкому писати без того, щоб не згадати про се, а тим часом  дос у мене  маня, що запанувала надо мною з того часу: мен все здаться, що коли я пишу про се  називаю факт його менням, то я, власне, роблю його фактом, переводжу його в дйснсть з облади якось страшно, але тльки люзорично абстракц фкц…

Я не могу никому писать без того, чтобы не вспомнить об этом; мания, овладевшая мной с того времени, продолжается до сих пор  мне все кажется, когда пишу об этом и называю факт его именем, то я собственно делаю его фактом, превращаю в действительность, вывожу из области какой-то страшной, но только иллюзорной абстракции, фикции…

Дослджуючи справи Сивашево, слдчий натрапив на цю подю  вияснив, що Тополвна була коханкою Сивашев, що  бачено раз у раз з ним, що вона жила в Струкв, була зла на них, бо вони не вддали й усх зароблених грошей; знаючи все в двор у х, могла провести туди Сиваша на пдпал.

Расследуя преступление, следователь обратил внимание на этот факт и установил, что Тополева была любовницей Сиваша, ее неоднократно видели вместе с ним; она жила у Струков, была зла на них, поскольку те не полностью расплатились с ней; подсудимая знала каждый уголок во дворе хозяев и свободно провела туда Сиваша.

Вн лиш брав голий факт на увагу й роздумував над тим, як би той неоспоримий факт зробити для себе якнайменше шкдливим.

Он брал лишь голый факт и думал над тем, как этот неоспоримый факт сделать для себя наименее вредным.

Нехай навть се все буде жертва непотрбна, але я найбльш люблю приносити менно так жертви на алтар дружби,  в сьому логки мало, признаю, але що робить, се факт.

Пусть даже это все будет жертва бесполезная, но я больше всего люблю приносить именно такие жертвы на алтарь дружбы; я понимаю, что в этом мало логики, но что же делать, это факт.

Але не лайся знов, бо я, власне, нчогснько не писала за сей час, вдколи твй реприманд отримала, але ж се мало врятувало ситуацю, бо факт той, на перший погляд, парадоксальний, що чим менше роби, тим менше часу,  для мене факт непреложний.

Но не ругайся снова, так как я собственно ничего и не писала с той поры, как твой реприманд получила, но это мало спасло положение, ибо факт, на первый взгляд парадоксальный, заключается в том, что чем меньше делаешь, тем меньше остается свободного времени, и это факт непреложный.

Довго розказувать, як менно було,  не варт, а тльки факт той, що давно скнчена робота валялась бездаремне по всяких конторках, а я думала, що вона друкуться.

Долго рассказывать, как было дело, да и не стоит, а только факт, что давно оконченная работа напрасно валялась во всяких конторках, а я думала, что она печатается.

Врешт, д. Франко не врить в самий факт снування укранських радикалв-драгомановцв, чи як там вони себе величають. (По думц д. Франка, слд би зватись м тльки настойкою на радикальних деях).

Наконец г. Франко не верит в самый факт существования украинских радикалов-драгоманцев или как они там себя величают (по мнению г. Франко, им только и следует называться настойкою на радикальных идеях).

На останок зазначу цкавий факт: стаття З кнцем року осягла соб високо чест бути гектографованою руками ворогв радикально парт.

Наконец, отмечу любопытный факт: статья Под конец года дождалась высокой чести быть гектографированной руками врагов радикальной партии.

А факт тим часом той, що я страшенно боюсь се постановки,  в Кив бльше нж де,  !..

А факт заключается в том, что я страшно боюсь этой постановки, и в Киеве больше, чем где бы то ни было,

Никто не знал также, откуда у пана Тыбурция явились дети, а между тем факт стоял налицо, даже два факта: мальчик лет семи, но рослый и развитой не по летам, и маленькая трехлетняя девочка.

Нхто не знав також, звдки у пана Тибурця з'явились дти, проте факт був наявним, навть два факти: хлопчик рокв семи, але величенький  розвинений не по роках,  маленька трирчна двчинка.

Але швидко думка його, котра у всм  всюди шукала корист для загалу, для задуманого дла, вчепилася й за той мзерний факт.

Но скоро его мысль, во всем и всюду искавшая пользу для общества, для задуманного дела, уцепилась за этот ничтожный факт.

Меня бить? Мои ровесники, поклонники. Факт! Среди них есть знакомые мальчики из моей деревни, они, конечно, тут.

Приведу очень простой пример. Вы хороший боксер. Это факт. Вы умеете драться. Но смотрите сами: вы меряетесь силами с одним этим несчастным заморышем и лупите его почем зря с таким самодовольным видом, что меня тошнит.

Против Квеберта у нас был только один факт: черный шевроле-монте-карло.

И тот факт, что девочка пятнадцати лет состоит в любовной связи с мужчиной за тридцать и просит вас сделать ему одолжение?

Но сам факт, что ни один человек, облечённый властью, даже на минуту не подумал о том, чтобы назначить Марию-Луизу регентшей; это лишний раз продемонстрировало хрупкость власти Наполеона и убедило императора как можно быстрее вернуться во Францию.

К другим разочарованиям добавился тот факт, что около 1500 коров и стада овец, которых гнали в Смоленск по Мстиславской дороге, были за несколько дней до того перехвачены отрядами русских партизан28. К тому же запасами частично воспользовалась армия Виктора, несколько месяцев квартировавшая в Смоленске…

Он сообщил следствию факт, о котором слышал в начале тридцатых годов во Франции от самого Эфрона.

Этот факт  встреча евразийцев с Г. Л. Пятаковым в бытность того в Париже на посту советского торгпреда.

Известно, что ваша жена проживала с вами совместно в Праге и принимала активное участие в издаваемых эсерами газетах и журналах. Ведь это факт?

Материалы ее допроса цитируются (а может быть, частично и предъявляются) в этот день Эфрону. Копия протокола от 27 сентября подшита в папку дела отца.   Да, это факт,  подтверждает Сергей Яковлевич.   Она была эмигранткой и писала в эти газеты, но антисоветской деятельностью не занималась.

Был такой факт?  обращается следователь к Эфрону.

Отметим очевидный факт: следствие явно уклоняется от рассказа Эфрона о его реальной деятельности в советских спецслужбах во Франции.

Этот дорожный эпизод достаточно объясняет тот странный на первый взгляд факт, что уже на следующий день после прибытия в Елабугу Цветаева отправляет телеграмму Флоре с просьбой начать хлопоты.

(И сам факт знакомства с Флорой Лейтес на пароходе, и дата телеграммы, посланной ей из Елабуги,  результат уникальных разысканий М. Белкиной; моя роль в данном случае  лишь в попытке выявить внутреннюю логику событий.)

Что он спас жизнь мне  это факт, но влюбился  мне кажется нет.

Однако тот факт, что ПГД явился распекать меня самолично,  доброе предзнаменование для моего увольнения: он ведь просто мог связаться со мной по Интранету.

Я могу смертельно ненавидеть то, чем стал, но факт есть факт: лишь в нашем ремесле можно три недели подряд спорить до хрипоты о каком-нибудь паршивом прилагательном.

Грубо говоря, до твоего сороковника платят тебе, после ты платишь другим  увы, это факт: Трибунал Физической Красоты апелляций не принимает.

Да, и когда я констатировал сей прискорбный факт, мне тут же захотелось бросить все и мчаться к нему в Париж.

Каждый факт, даже самый случайный, навеки вплетался в повседневную жизнь этой страны.

Он сумасшедший,  говорила Муся,  крейзи! Это факт.

Все тот же голос еще строже и решительней добавил:   Факт! Маруся поднялась из-за стола. И снова:

Жить! А через две секунды:   Факт! И наконец скороговоркой:   Шит, шит, шит, фак, фак, фак, фак…

А если  да, то этот факт, как минимум, заслуживает комментариев.

Какой-нибудь третьестепенный факт западает ему в душу. Момент отдаленного родства. Курьезная выходка, реплика, случай… Малосущественная цитата… И так далее.

Любой факт ее жизни производил на меня впечатление сенсации.

Вернее сказать, только первая из них представляет собой настоящую операцию, факт поэтического слога в платоновском смысле, включающий в себя ряд транспозиций и эквивалентных замен и ряд неизбежных актов отбора, когда в истории вычленяются элементы существенные и пренебрежимые, выбирается одна из нескольких возможных точек зрения и т. д.,  когда же поэт или историк ограничиваются воспроизведением чьей-либо речи, то все такие операции, разумеется, отсутствуют.

Очевидно, однако, что в основе обоих этих суждений лежит одна и та же максима, а именно: девушка не должна выходить замуж за убийцу своего отца: или еще лучше и менее торжественно: честная девушка не выходит замуж за убийцу своего отца… и т. д.; то есть такой факт в какой-то степени возможен и мыслим, но лишь как нечто случайное.

Между тем этот объяснительный раж вызван у Бальзака отнюдь не только, и даже не преимущественно, стремлением к связности событий; его наиболее частая и наиболее характерная функция  обосновывать отдельный факт общим законом, который читатель, как предполагается, не знает или, быть может, забыл и который повествователь должен ему сообщить или напомнить; отсюда эти хорошо известные назойливые повторы: Как все старые девы…"; Когда какая-нибудь куртизанка…'''', Только герцогиня…".

Многие предпочитают начисто отрицать подлинные события и развязку их, только бы не измерять всю силу связей, узлов, скреплений, которые тайно сращивают один факт с другим в области морали".

Далее мы увидим, какие формы может принимать эта вторичная, обратная валоризация, стремящаяся компенсировать валоризацию первичную, кристаллизовавшуюся в языке; сейчас же только отметим такой характерный факт: когда в поэзии сравнивают между собой день и ночь, то сравнение (эксплицитное или имплицитно заключенное в метафоре) почти всегда идет в одном и том же направлении,  как известно, менее знакомое соотносится с более знакомым, менее естественное с более естественным, акцидентальное с сущностным, то есть в нашем случае ночь со днем.

Преобладающее место, которое занимают классицисты в таблице поэтических инверсий, в принципе не вызывает удивления, но дорогой Коэну постулат инволюции мешает ему признать этот факт; и, чтобы получить вновь свою норму, он, не моргнув глазом, исключает из подсчетов оценочные "эпитеты, нормальная препозиция которых более распространена:    ;    .

Эта поправка, возможно, и оправданна, но она не может скрыть такой известный всем факт, как относительно большая частотность в классицистической поэзии инверсий вообще, несводимых к одной лишь препозиции эпитета*.

Разумеется, история французской поэзии не заканчивается на Малларме, но вряд ли вызовет возражение тот факт, что образцы поэзии  века, если к ним приложить критерии Коэна, лишь подчеркнули бы собой эволюцию, обнаруженную им в романтической и символистской поэзии.

Он говорил о себе самом: "настоящее ремесло этой особи  писать романы, сидя на чердаке",  что мог бы написать и Бальзак, и Флобер, и любой другой романист, и только сам факт, что ему требовалось такое заявлять, указывает на оригинальность этого "писателя", который в противоположность большинству собратьев по перу мог сказать, что "всегда предпочитал себя своим творениям"* и не только не приносил себя в жертву творчеству, но и стремился подчинить его своему, как он выражался, эготизму (слово, специально введенное им в обиход).

Мериме объясняет этот факт его рассеянностью, но если попытаться найти объяснение подобной рассеянности, то велико искушение увидеть в оплошности признание: послание было зашифровано лишь ради удовольствия.

О внутреннем, интимном мире грез Малларме Ришар поведал нам все, включая и тот факт, что в какой-то степени этот интимный мир является и нашим собственным тоже.

То, что пространство Пруста и пространство Сезанна  разные вещи и что оба они отличаются от "общепринятого представления, быть может, менее беспокоит нас, чем другой факт, уже не эстетико-психологического, а семиологического порядка: пространство, значения которого анализирует Маторе, играет попеременно роли означаемого и означающего.

Действительно, к обычным препятствиям, с которыми сталкивается всякий читатель, не знакомый с психоаналитической техникой, и которые мешают ему оценить верность и ценность такого рода интерпретаций, добавляется здесь еще и тот факт, что все даваемые Мороном примеры  это частные и подчас слишком аллюзивные иллюстрации, отсылающие к его предшествующим* или параллельным* работам, они сознательно рассредоточены, и потому за ними трудно следить.

Когда он накладывает слова "дикую агонию листьев (   ) в одном стихотворении Малларме на строку" старые львы, влачащие дикие века (     ) из другого его стихотворения, сопоставляя "дикий и" дикие, "агонию и" старый, то различаемая им "тайная связь "между осенним пейзажем и пленными зверями может быть принята или не принята читателем, однако эту связь, как и взаимоналожение пары Роксана  Баязет и пары Иоас  Гофолия*, трудно рассматривать как первичный факт в чистом виде.

Однако же разнобой индивидуальных таблиц соответствий не подрывает подлинности каждой из них, и здесь структурализм способен дать объяснение, которое учитывает одновременно и произвольность каждого соответствия "гласный  цвет, и широко распространенное ощущение окрашенности гласных: действительно, ни один гласный звук естественным" образом и отдельно от других не отсылает ни к какой определенной краске, но тем не менее распределению красок в спектре (которое, как показали Гельб и Гольдштейн, само представляет собой факт в такой же мере языковой, в какой и зрительный) можно найти соответствие в распределении гласных того или иного языка; отсюда идея таблиц соответствий, которые могут варьироваться в деталях, но будут одинаковы в своей функции  подобно спектру цветов, существует и спектр гласных, обе системы отсылают и тяготеют одна к другой, и их глобальная гомология создает иллюзию частных аналогий, которую каждый реализует по-своему в акте символической мотивации, подобном тому, что разбирается у Леви-Стросса в связи с тотемизмом.

Первое издание вышло в Руане в 1621 г.; книга имела весьма большой успех, о чем свидетельствует тот факт, что в течение века она переиздавалась около двадцати раз.

Риторический факт возникает тогда, когда я могу сравнить форму этого слова или этой фразы с формой другого слова или другой фразы, которые могли бы быть употреблены на их месте и которые могут считаться заменяющими их.

Откуда у нее этот дополнительный смысл и способность, к примеру, обозначать не только предмет, факт или мысль, но и их эмоциональное воздействие или их литературное достоинство?

Можно не согласиться с этим объяснением, по существу выходящим за пределы объективно наличного материала, но самый факт множественности (в данном случае двойственности) неслиянных сознаний указан верно.

Но объяснения Кауса оставляют самый объясняемый факт нераскрытым. Ведь дух капитализма здесь дан на языке искусства, и в частности на языке особой разновидности романного жанра.

Верно указав самый факт многопланности и смысловой многоголосости, он переносит свои объяснения из плоскости романа непосредственно в плоскость действительности.

Если бы многопланность и противоречивость была дана Достоевскому или воспринималась им только как факт личной жизни, как многопланность и противоречивость духа  своего и чужого,  то Достоевский был бы романтиком и создал бы монологический роман о противоречивом становлении человеческого духа, действительно отвечающий гегелианской концепции.

Многопланность и противоречивость социальной действительности была дана как объективный факт эпохи.

Самый факт наличности двояко направленных слов, включающих в себя как необходимый момент отношение к чужому высказыванию, ставит нас перед необходимостью дать полную, исчерпывающую классификацию слов с точки зрения этого нового принципа, не учтённого ни стилистикой, ни лексикологией, ни семантикой.

Рассказ там, где он не вмешивается, как чужой голос, во внутренний диалог героев, где он не вступает в перебойное соединение с речью того или другого из них, даёт факт без голоса, без интонации или с интонацией условной.

Но этот безголосый и безакцентный факт дан так, что он может войти в кругозор самого героя и может стать материалом для его собственного голоса, материалом для его суда над самим собою.

Потом она слышала разговор жильцов дома, они говорили, у кого больше шансов первому переспать с Катей. Один сказал: Ясно, Греков. Второй говорил: Это не факт. Вот кто в списке на последнем месте, я могу сказать  Сережка-минометчик.

- Да-с, ― продолжал Иван, ― знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть! Верно говорю! Все видел ― и балкон и пальмы. Был, словом, у Понтия Пилата, за это я ручаюсь.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице.

Но сам факт самоубийства вызывает ужас, осуждение как грех и даже как преступление.

Близкие часто хотят скрыть этот страшный факт.

Я не кажу, верят  не верят… Кажу  проехал, и больше ничего. Самы истолкуйте факт…   Факт тот, что попы служат сейчас…   С попами крепче…

Кажу  проехал, и больше ничего. Самы истолкуйте факт…   Факт тот, что попы служат сейчас…   С попами крепче…   Петлюра.

Кроме вызванных этой смертью в каждом соображении о перемещениях и возможных изменениях по службе, могущих последовать от этой смерти, самый факт смерти близкого знакомого вызвал во всех, узнавших про нее, как всегда, чувство радости о том, что умер он, а не я.

Это обстоятельство и тот факт, что его чеки исправно и незамедлительно оплачивались, придавали ему в обществе вес.

Когда факт кражи был должным образом установлен, сыщики, отобранные из числа наиболее ловких агентов сыскного отделения, были разосланы в крупнейшие порты ― Ливерпуль, Глазго, Гавр, Суэц, Бриндизи, Нью-Йорк и другие; в случае удачи им была обещана премия в две тысячи фунтов стерлингов и сверх того пять процентов с найденной суммы.

- Признаете ли вы факт преступления? ― спросил судья.

- Принимая во внимание, ― продолжал судья Обадия, ― что хотя судебным следствием и не был доказан факт сговора слуги и его господина в этом деле, но что господин во всех случаях должен отвечать за действия и поступки слуги, суд постановляет приговорить вышеупомянутого Филеаса Фогга к восьми дням тюрьмы и полуторастам фунтам стерлингов штрафа.

Ну слушай историю: ровно на третий день после, убийства, поутру, когда они там нянчились еще с Кохом да Пестряковым,  хотя те каждый свой шаг доказали: очевидность кричит!  объявляется вдруг самый неожиданный факт.

Да чего думать-то, след есть, хоть какой да есть. Факт. Не на волю ж выпустить твоего красильщика?

А как ты думаешь, по характеру нашей юриспруденции, примут или способны ль они принять такой факт,  основанный единственно только на одной психологической невозможности, на одном только душевном настроении,  за факт неотразимый и все обвинительные и вещественные факты, каковы бы они ни были, разрушающий?

Позволь теперь: как же ты сам-то весь факт объясняешь?

И квартира не факт, а бред; я знаю, что им говорить…

А вот что я злюсь теперь, так это, пожалуй, и факт!

Живете так уединенно, что таких вещей, до вас прямо касающихся, не ведаете. Это ведь факт-с.   Браво, Родька! И я тоже не знал!  вскричал Разумихин.

Ну вот, например, хоть на ту же опять тему, насчет колокольчиков-то: да этакую-то драгоценность, этакой факт (целый ведь факт-с!) я вам так, с руками и с ногами, и выдал, я-то, следователь!

Про Николая он и рассуждать не брался: он чувствовал, что поражен; что в признании Николая есть что-то необъяснимое, удивительное, чего теперь ему не понять ни за что. Но признание Николая был факт действительный. Последствия этого факта ему тотчас же стали ясны: ложь не могла не обнаружиться, и тогда примутся опять за него.

Могло ли под этим скрываться хоть что-нибудь похожее на факт, на положительное обвинение?

В Париже ему попалась в руки газета, устанавливавшая факт его смерти.

Этот факт был уж очень соблазнителен для судейских писцов, и они не преминули сделать его поводом для зубоскальства.

Какой предмет для созерцания, для глубоких дум это отражение бога на экране, которым служит ему человечество! Глава вторая. Монастырь  факт исторический С точки зрения истории, разума и истины монашество подлежит осуждению.

Это факт далеко не новый; еще Декарт жаловался на него, находясь в изгнании.

Факт этот имеет большое значение, и мы считаем полезным изложить его со всеми подробностями, даже больше  подчеркнуть его.

Правда, обвиняемый  защитник чистосердечно признает это  избрал дурную систему самозащиты. Он упорно отрицает все  и кражу, и тот факт, что был когда-то на каторге.

Прокурор покончил с характеристикой и, в порыве ораторского вдохновения, рассчитанного на то, чтобы возбудить восторги читателей завтрашнего номера Ведомостей префектуры, продолжал: И такой человек и пр., и пр., бродяга, нищий, не имеющий никаких средств к существованию и пр., и пр., приученный своей прошлой жизнью к преступным деяниям и не поддавшийся исправлению на каторге, как это доказывает нападение на Малыша Жерве, совершенное им, и пр., и пр., пойманный на большой дороге с поличным, с украденной ветвью в руках, в нескольких шагах от ограды, через которую он перелез, и пр., и пр., отрицает очевидность, кражу, отрицает факт перелезания через ограду, отрицает все, вплоть до своего имени, вплоть до того, что он  Жан Вальжан.

Нам очень грустно, но мы не можем скрыть тот факт, что слова  бывший каторжник заставили почти всех отвернуться от него.

То, что не подвергалось анализу опыта, практической истины, было в глазах его оптический обман, то или другое отражение лучей и красок на сетке органа зрения или же, наконец, факт, до которого еще не дошла очередь опыта.

Заслуживает осмысления и тот факт, что побудило руководство Финляндии столько внимания уделило ингерманландцам при составлении Договора о перемирии.

О результатах полувековой работы говорит тот факт, что в 1917 году ингерманландские учителя смогли создать свое профессиональное объединение.

Персонала не хватало, доказать сам факт контрабанды было тяжело, а угрозы судебным преследование были так же безрезультатны.

― Нет ничего легче взять унылый факт, как он есть, и описать его.

Хотя и не заслуженные, и не доценты, но они его вылечили, факт.

Из громкоговорителя неслись популярнейшие мелодии, а в промежутках между ними ― краткие сообщения: "Болезни побеждены ! ― Человеческая жизнь продлена ! ― Это факт, а не реклама ! Выступает всемирно известный профессор Джерри Финн… " Джерри охватила дрожь.

Как только устанавливается факт криминального аборта, больница тут же ставит в известность полицию, и полицейские начинают расследование, не считаясь даже с тем, что люди больны.

Риика читает: - "Социалистическое учение уже открыло глаза тысячам, миллионам людей на тот факт… "

Риика читает: - "Социалистическое учение уже открыло глаза тысячам, миллионам людей на тот факт… " ― Факт ― это хорошо! ― одобряет Топи. -"… что природа оделяет всех людей в равной мере", ― продолжает Риика.

Но самым важным из того, что поддерживало легионеров в боях и придавало сил среди трудно вообразимых страданий, был факт, что они держались семьей, в которой никто не сыпал фразами о Масарике и Чехословакии.

Этот факт не будет зафиксирован ни одним историком: годы после русского вторжения были периодом похорон; частота смертей была несравнимо выше, чем когда-либо прежде.

На решение г-на Кларка, быть может, повлиял тот факт, что избранный им редактор как раз только что удостоился премии имени Полинга за скромный труд ("Можно ли сочувствовать чувствам?"), в котором подвергались обсуждению некоторые патологические состояния и извращения.

Видите ли, любимый, если бы вы решили остаться, если бы я вас застала тут (чего, конечно, не случится, и потому могу так фантазировать), самый факт вашего оставания мог бы быть истолкован только в одном смысле: что вы для меня хотите стать тем же, чем я хочу стать для вас ― спутником жизни ― и что вы готовы соединить навсегда свою жизнь с моей и быть отцом моей девочки.

Хотелось бы сделать тут отступление и рассказать вам подробнее о , который меня отвратительно терзал и терзает по ночам, когда застревает в мозгу случайный термин из беспорядочного чтения моего отрочества ― например,    (какой гений застенка придумал это!) ― или страшные, таинственные, вкрадчивые слова "травма", "травматический факт" и "фрамуга".

Тот факт, что Ло должна была вернуться в Рамздэль, дивно озарял пещеру будущего.

Наконец я выехал на шоссе и вскоре завидел неоновый знак Серебряной Шпоры с аметистовой надписью "Все занято", вокруг которой маячили миллионы мотельных мотылей, называемых "мельниками" ― не то от "мелькать", не то из-за мучнистого оттенка на свету; и когда, около трех утра, после одного из тех несвоевременных горячих душей, которые, как некий фиксаж, только способствуют закреплению отчаяния и изнеможения в человеке, я лег в постель ― в ее постель, пахнувшую каштанами и розами, и мятными леденцами, и теми очень тонкими, очень своеобразными французскими духами, которыми в последнее время я позволял ей пользоваться, я никак не мог осмыслить простой факт, что впервые за два года я разлучился с Лолитой.

Некоторое время она смотрела на меня, будто только сейчас осознав неслыханный и, пожалуй, довольно нудный, сложный и никому не нужный факт, что сидевший рядом с ней сорокалетний, чуждый всему, худой, нарядный, хрупкий, слабого здоровья джентльмен в бархатном пиджаке когда-то знал и боготворил каждую пору, каждый зачаточный волосок ее детского тела.

- Да-с, ― продолжал Иван, ― знается! Тут факт бесповоротный. Он лично с Понтием Пилатом разговаривал. Да нечего на меня так смотреть! Верно говорю! Все видел ― и балкон и пальмы. Был, словом, у Понтия Пилата, за это я ручаюсь.

- Все сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире. Это факт. А факт ― самая упрямая в мире вещь. Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот, уже свершившийся факт. Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам, в присутствии моих гостей, хотя они и служат доказательством совсем другой теории, о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. ―

Но факт все-таки остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице.

Мендель положил высохшую, желтую руку на плечо Сережи и по-отцовски доверчиво заговорил:  - Погром будет, это факт. Евреев будут избивать. Я тебя спрашиваю: ты хочешь помочь своим товарищам в этой беде или нет?

Это такой же факт, как и то, что большевик и коммунист одно и то же.

До дому дорвались, дверь открыта. Мы ― туда. Думали ― поляки, а получилось наоборот. Свой разъезд тут орудовал… Они раньше нас заскочили. Видим, творится здесь совсем невеселое дело. Факт налицо: женщину притесняют. Жил там офицеришка польский. Ну, они, значит, его бабу до земли и пригнули.

Когда Крамер успокоился, Павел сказал негромко, но твердо: ― Все это правильно, но к буденновцам я перейду ― это факт.

Панкратов поторапливал отстающих: ― Пошли, ребята. Факт, мы опоздали.

Мы с большим удовлетворением отмечаем тот факт, что в нашей организации разгром сторонников Троцкого налицо.

Но ведь факт же, что в борьбе против партии объединились все, кого партия била.

- Все-таки записали тебе, Павлуша, этот факт на хорошем документе. Ты не огорчайся, бывают иногда такие вещи даже с крепкими людьми. Поезжай на юг, набирайся силенок. Вернешься, тогда поговорим, где будешь работать.

Третий просто констатировал факт: "Сидел здесь 5 июня 1913 года, обходились со мной прилично. Лавочник Йозеф Маречек из Вршовиц". Была и надпись, потрясающая. своей глубиной: "Помилуй мя, господи! "

- Факт, что когда-нибудь все это лопнет. Такое не может вечно продолжаться. Попробуйте надуть славой поросенка ― обязательно лопнет. Если поеду на фронт, я на нашей теплушке напишу:

О спокойствии, с которым Ванек глядел в глаза смерти, свидетельствует тот факт, что перед казнью он играл с неприятельскими штабными офицерами в карты: "Мой выигрыш отдайте русскому Красному Кресту", ― сказал он, глядя в упор на наставленные дула ружей.

(2018.12.14) | Андерс Рюделль.   (Швеция): почему Украина запретила мою книгу (:.20181218244260165., 18)

Это исторический факт, который Государственный комитет телевидения и радиовещания Украины назвал советской пропагандой.

(2018.12.14) | Андерс Рюделль.   (Швеция): почему Украина запретила мою книгу (:.20181218244260165., 18)

(2018.12.03) | Пер Экман. Кризис в Керченском проливе: конфликт с историческими обертонами (, Швеция) (:.20181206244171066., 6)

Кризис вокруг Тузлы сегодня уже принадлежит истории, но тот факт, что российское правительство уже 15 лет назад было готово так мощно обозначить свою позицию, пусть отношения Украины и России и были тогда относительно хорошими, а многие на Западе считали Россию потенциально хорошим партнером, кое-что говорит о значении этого региона для российского правительства.

(2018.12.03) | Пер Экман. Кризис в Керченском проливе: конфликт с историческими обертонами (, Швеция) (:.20181206244171066., 6)

(2018.11.30) | Ингмар Олдберг.  (Швеция): Грузия и как ей быть с большим русским медведем (:.20181211244202623., 11)

Больше всего сомнений вызывает описание пятидневной войны в августе 2008 года. Тот факт, что армия Саакашвили первой вошла в Южную Осетию, по его мнению, оправдывает российское вторжение в Южную Осетию и Абхазию, и признание их Россией самостоятельными государствами, и нарушение границ самой Грузии.

(2018.11.30) | Ингмар Олдберг.  (Швеция): Грузия и как ей быть с большим русским медведем (:.20181211244202623., 11)

(2018.11.13) | Мария Перссон-Лёфгрен.   (Швеция): венгров на Украине притесняют все сильнее (:.20181115244010652., 15)

Все это плохо подготовлено и не учитывает тот факт, что у родителей всегда есть право выбирать школу для своих детей.

(2018.11.13) | Мария Перссон-Лёфгрен.   (Швеция): венгров на Украине притесняют все сильнее (:.20181115244010652., 15)

(2018.10.27) | Даниэль Броу.  (Швеция): гибридная война в шхерах (:.20181030243608618., 30)

И даже если подводная лодка действительно проникла так далеко в шхеры, не факт, что шведы располагают возможностями ее оттуда выгнать.

(2018.10.27) | Даниэль Броу.  (Швеция): гибридная война в шхерах (:.20181030243608618., 30)

(2018.10.26) | Анна-Лена Лаурен.   (Швеция): в России проверки заменяют сознательный подход к безопасности (:.20181031243617915., 31)

Когда катастрофа  уже свершившийся факт, российские власти всегда отвечают тем, что вводят еще больше проверок.

(2018.10.26) | Анна-Лена Лаурен.   (Швеция): в России проверки заменяют сознательный подход к безопасности (:.20181031243617915., 31)

(2018.09.12) | Эрик Росен.  (Швеция): Почему Шведские демократы так сильно привлекают народ (:.20180930243353032., 30)

А сегодня нашу повседневную жизнь сильно упрощает тот факт, что мы потребляем товары, чья цена занижена благодаря эксплуатации рабочей силы в других странах, и в этом есть явные признаки расизма.

(2018.09.12) | Эрик Росен.  (Швеция): Почему Шведские демократы так сильно привлекают народ (:.20180930243353032., 30)

(2018.06.06) | Единый фронт Европы против Путина накрылся медным тазом (:.20180607242425847., 7)

В нынешнем положении не факт, что Венгрия, Италия и Австрия проголосуют за продление.

(2018.06.06) | Единый фронт Европы против Путина накрылся медным тазом (:.20180607242425847., 7)

(2018.04.24) | Друг русских в шведском МИДе (:.20180429242085937., 29)

Оценивая правдоподобность этих утверждений, нужно еще учитывать тот факт, что любой сотрудник КГБ был вынужден укреплять свой статус, преувеличивая информацию о неких важных связях.

(2018.04.24) | Друг русских в шведском МИДе (:.20180429242085937., 29)

(2018.04.17) | Сирийцам больше нельзя производить лекарства? (:.20180420242043263., 20)

Атака никак не повлияла на тот факт, что Сирия со своими союзниками практически победила экстремистские группировки, поддерживаемые из-за границы.

(2018.04.17) | Сирийцам больше нельзя производить лекарства? (:.20180420242043263., 20)

(2017.07.16) | Я думала, я хуже других (:.20170718239828377., 18)

Интересный факт: средний доход жителя Бьюрхольма  14 001 крона в месяц, четырнадцать тысяч и одна крона.

(2017.07.16) | Я думала, я хуже других (:.20170718239828377., 18)

(2017.04.25) | Почему не проводится серьезное расследование химической атаки в Хан-Шейхуне? (:.20170427239225343., 27)

Но факт заключается в том, что за три недели, которые прошли с момента инцидента, так и не было проведено ни одного серьезного независимого расследования относительно того, что именно произошло в Хан-Шейхуне и кто в этом виноват.

(2017.04.25) | Почему не проводится серьезное расследование химической атаки в Хан-Шейхуне? (:.20170427239225343., 27)

(2017.04.19) | Забудьте о членстве в НАТО и в рамках ООН наладьте мирный диалог с Россией (:.20170420239176997., 20)

Факт состоит в том, что во Вторую мировую войну Советский Союз потерял 13, 6 миллионов солдат и шесть миллионов гражданских (помимо миллиона евреев, которые были уничтожены немцами).

(2017.04.19) | Забудьте о членстве в НАТО и в рамках ООН наладьте мирный диалог с Россией (:.20170420239176997., 20)

(2017.04.05) | Химическая атака в Сирии и провал журналистики (:.20170410239088071., 10)

Факт состоит в том, что обвинения выдвигались и против повстанцев, из-за которых сирийское правительство еще в 2013 году было вынуждено обратиться в ООН, чтобы те провели расследование относительно использования химического оружия в войне.

(2017.04.05) | Химическая атака в Сирии и провал журналистики (:.20170410239088071., 10)

(2017.04.05) | Химическая атака в Сирии и провал журналистики (:.20170410239088071., 10)

Факт в том, что Идлиб контролируется теми же группами, которые раньше были в восточном Алеппо и которых  обвиняла в совершении военных преступлений, а также подозревала в хранении химического оружия.

(2017.04.05) | Химическая атака в Сирии и провал журналистики (:.20170410239088071., 10)

(2017.03.31) | Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

Если вы погуглите   вы найдете единственную фотографию Трампа, где он у воды обнимается со своей первой женой, и граница фотографии проходит выше щиколоток, что позволяет скрыть тот факт, что Трамп стоит скорее рядом с водой, чем в ней.

(2017.03.31) | Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

(2017.03.31) | Турбьорн Ворсага. Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

Если вы погуглите   вы найдете единственную фотографию Трампа, где он у воды обнимается со своей первой женой, и граница фотографии проходит выше щиколоток, что позволяет скрыть тот факт, что Трамп стоит скорее рядом с водой, чем в ней.

(2017.03.31) | Турбьорн Ворсага. Трамп  русский робот из Портленда (:.20170409239055088., 9)

(2017.03.27) | Протесты в России  глас вопиющего в пустыне (:.20170330239003061., 30)

И, наконец, не менее важен тот факт, что власть не позволяет оппозиции учиться политическому мастерству, не допуская ее к участию в политической работе и не давая взять на себя часть политической ответственности.

(2017.03.27) | Протесты в России  глас вопиющего в пустыне (:.20170330239003061., 30)

(2017.03.17) | Монир Лоудий. Эксперт: Россия легко захватит Гётеборг (:.20160319235774040., 19)

Это даже не вопрос, это факт,  говорит Йоран Фриск.

(2017.03.17) | Монир Лоудий. Эксперт: Россия легко захватит Гётеборг (:.20160319235774040., 19)

(2017.03.12) | Паулина Нойдинг. Страх женщин не иррационален (:.20160318235763077., 18)

Тот факт, что некая группа в меньшей степени страдает от преступности, не должен обязательно трактоваться как меньшая криминальная нагрузка. Напротив, он означает, что представители группы выделяют больше средств, чтобы не стать жертвами преступлений.

(2017.03.12) | Паулина Нойдинг. Страх женщин не иррационален (:.20160318235763077., 18)

(2017.03.12) | Паулина Нойдинг. Страх женщин не иррационален (:.20160318235763077., 18)

Надо учитывать и тот факт, что люди принимают меры, чтобы защитить себя.

(2017.03.12) | Паулина Нойдинг. Страх женщин не иррационален (:.20160318235763077., 18)

(2017.02.07) | Создание русско-американских сил станет первым шагом Трампа по Сирии (:.20170210238700151., 10)

Несмотря на продолжающуюся неопределенность, тот факт, что Трамп концентрируется на борьбе против джихадизма и ИГИЛ, и делает это еще решительнее и активнее, чем предшественник, осторожные аналитики констатировали давно.

(2017.02.07) | Создание русско-американских сил станет первым шагом Трампа по Сирии (:.20170210238700151., 10)

(2016.12.26) | Что нам делать, когда Россия захочет реванша? (:.20161231238462541., 31)

Но если режимы этих стран видят в нашем вмешательстве серьезную угрозу стабильности их власти, мы должны констатировать факт: наши взгляды рассматриваются как угроза и причина для ответных мер.

(2016.12.26) | Что нам делать, когда Россия захочет реванша? (:.20161231238462541., 31)

(2016.12.14) | Путин проиграл, Швеция победила (:.20161216238403925., 16)

Как бы то ни было, его явно задел тот факт, что местное самоуправление способно рисковать интересами национальной безопасности.

(2016.12.14) | Путин проиграл, Швеция победила (:.20161216238403925., 16)

(2016.12.02) | В кризисной ситуации Путин взывает к патриотизму русского народа (:.20161202238332315., 2)

При этом он последовательно избегает упоминать тот факт, что Россия по-прежнему торгует в основном с Европейским Союзом, а с Японией у нее есть нерешенный конфликт по поводу Курильских островов.

(2016.12.02) | В кризисной ситуации Путин взывает к патриотизму русского народа (:.20161202238332315., 2)

(2016.11.23) | После победы Трампа в Россию хлынут западные деньги (:.20161124238277638., 24)

Подобный оптимизм  не просто попытка Путина выдать желаемое за действительное, о чем свидетельствует тот факт, что многие западные компании начали весомо инвестировать в российскую экономику, которая, по их мнению, находится в процессе реабилитации.

(2016.11.23) | После победы Трампа в Россию хлынут западные деньги (:.20161124238277638., 24)

(2016.11.01) | Сомнительная достоверность  (:.20161107238146951., 7)

Ситуацию усугубляет и тот факт, что эта газета как новостная площадка предпочитает концентрироваться на наращивании вооружений в России и всех вероятных угрозах с ее стороны и при этом замалчивать наращивание вооружений на Западе.

(2016.11.01) | Сомнительная достоверность  (:.20161107238146951., 7)

(2016.10.20) | Плохая игра   (:.20161025238078832., 25)

Маттиас Йоранссон не подвергает сомнению тот факт, что Путин наращивает вооружения и помогает Асаду сравнять Алеппо с землей (кстати, номер  со статьей Йоранссона вышел в печать задолго до этих событий).

(2016.10.20) | Плохая игра   (:.20161025238078832., 25)

(2016.10.06) | Нобелевская премия мира 2016: пять фаворитов и несколько промахов (:.20161007237988530., 7)

Но против этой кандидатуры на Нобелевскую премию мира говорит тот факт, что США и Иран участвуют в сирийском конфликте, причем поддерживают разные стороны, что может значительно осложнить ситуацию.

(2016.10.06) | Нобелевская премия мира 2016: пять фаворитов и несколько промахов (:.20161007237988530., 7)

(2016.09.27) | Россия приветствует сепаратистов, но только не русских (:.20160929237942021., 29)

Тот факт, что русские власти финансировали мероприятие, вызвал критику. Некоторые заявили, что эта конференция  очередной способ России подорвать репутацию западных стран.

(2016.09.27) | Россия приветствует сепаратистов, но только не русских (:.20160929237942021., 29)

(2016.09.22) | КГБ 2.0: сталинская служба безопасности возвращается (:.20160923237910950., 23)

Красноречив и тот факт, что новый орган, по сведениям из источников, которые цитирует Коммерсант, будет также расследовать такие крупные преступления, как мошенничество и коррупция  а это в наше время самый распространенный способ контроля элиты,  отмечает Галеотти.

(2016.09.22) | КГБ 2.0: сталинская служба безопасности возвращается (:.20160923237910950., 23)

(2016.08.29) | Хальмстад может стать целью атаки (:.20160831237691350., 31)

Можно поспорить о том, насколько правдоподобны эти сценарии, но то, что путинская Россия не стесняется действовать военными средствами на территории соседних стран,  это факт.

(2016.08.29) | Хальмстад может стать целью атаки (:.20160831237691350., 31)

(2016.08.26) | Путин разделяет и властвует (:.20160901237713650., 1)

Но, в то же время, Владимир Путин необходим для решения многих крупных конфликтов современности, и это факт.

(2016.08.26) | Путин разделяет и властвует (:.20160901237713650., 1)

(2016.08.11) | Мы должны отойти от НАТО, если не хотим воевать (:.20160815237544357., 15)

Наращивание американских ядерных вооружений, как и тот факт, что США постепенно окружает Россию, привели к возникновению крайне опасной и нестабильной ситуации.

(2016.08.11) | Мы должны отойти от НАТО, если не хотим воевать (:.20160815237544357., 15)

(2016.08.08) | Могущественный фан-клуб Путина: президент как пример для Эрдогана и Трампа (:.20160810237494090., 10)

Прежде плохие отношения заставили многих экспертов обратить особое внимание на тот факт, что Эрдоган первым делом посетил Россию, а не кого-нибудь из союзников Турции в НАТО или партнеров в ЕС.

(2016.08.08) | Могущественный фан-клуб Путина: президент как пример для Эрдогана и Трампа (:.20160810237494090., 10)

(2016.08.08) | Могущественный фан-клуб Путина: президент как пример для Эрдогана и Трампа (:.20160810237494090., 10)

У таких стран, как Турция, Россия и Китай,  больше общего, нежели тот единственный факт, что все они стали мишенью западной критики.

(2016.08.08) | Могущественный фан-клуб Путина: президент как пример для Эрдогана и Трампа (:.20160810237494090., 10)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Тот факт, что Швеция занималась радиоэлектронной разведкой для западных государств, а Великобритания могла подключаться к советской радиосвязи, после чего страны обменивались данными, был, разумеется, совершенно секретным.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Я говорю, что сначала СМИ упирали не на это, а на тот факт, что навстречу русским не был поднят ни один шведский самолет.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Факт присутствия технического судна в том месте в конкретный момент времени подтвердили с помощью спутниковых данных.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

Учитывая большое количество уволенных, полную отставку Кравчука, а также тот факт, что об увольнениях сообщалось открыто, событие выглядит как попытка выставить командование Балтфлота на посмешище в назидание другим.

(2016.07.03) | Сильвия Асклёф Фортелль. Руководство Балтийского флота отправлено в отставку (:.20160705237079531., 5)

(2016.05.30) | Бу Брандер. Шведская церковь создает новую религию (:.20160601236730696., 1)

Нельзя игнорировать тот факт, что все три института отвергли церковные инструкции.

(2016.05.30) | Бу Брандер. Шведская церковь создает новую религию (:.20160601236730696., 1)

(2016.05.19) | Маркус Свенссон. Голос России  в Швеции (:.20160519236572375., 19)

Тот факт, что , самая читаемая газета страны, позволила себе стать рупором пропаганды другого государства, показывает, насколько наше общество восприимчиво к внешним воздействиям.

(2016.05.19) | Маркус Свенссон. Голос России  в Швеции (:.20160519236572375., 19)

Но они уже перестали обсуждать пощечину, оставили позади тот факт, что один из них поднял руку на общую дочь. В фокус их яростной перепалки уже попало что-то другое, кто-то другой.

Но меня поразил не только сам факт, что мама обнажила так долго скрывавшуюся правду, но что-то большее.

(2014.10.16) | Эмиль Лундберг. Мы занимаемся тем же, что и Россия (:.20141022223818758., 22)

Мне трудно себе представить, чтобы кто-то замышлял что-либо против нас  хотя обстановка напряженная, это факт.

(2014.10.16) | Эмиль Лундберг. Мы занимаемся тем же, что и Россия (:.20141022223818758., 22)

Возможно, этот факт мог бы заставить тех, кто верит в существование еврейского заговора, прийти к выводу, что евреи из пригородов к участию в нем не допускаются.

Возможно, этот факт мог бы заставить тех, кто верит в существование еврейского заговора, прийти к выводу, что в таком случае существует и шведский.

Особенно учитывая тот факт, что они чувствовали себя все более беззащитными.

Да,  ответила Бритт-Мари так, словно этот факт не имел ни малейшего значения.

Непонятно даже, что было обиднее  тот факт, что Бритт-Мари не представляла себе значения этого оборота, или то, что, по ее представлениям, он мог значить.

Может быть, прошла секунда, может  сто, Бритт-Мари моргала на фары; в сознании бесконечно медленно утверждался тот факт, что это не в ушах завывает, это сигналит машина.

На самом деле она имела в виду, что красивым девочкам не стоит целоваться с воспитанными мальчиками, поскольку не факт, что те окажутся в состоянии хорошо зарабатывать.

Я воспринимаю как нечто очень личное тот факт, что вы топчетесь в грязной обуви по только что вымытому полу.

Тот факт, что в домах престарелых редко раздается пальба, доказывает, что люди сдаются раньше времени.

Никто не считает столь ужасным тот факт, что условия жизни распространяются и на тебя тоже.

А у меня мама умерла,  неожиданно призналась в ответ Лидочка и, странное дело, впервые в жизни не почувствовала почти никакой боли. Это был просто факт. Факт ее биографии. Дети снова переглянулись.

А у меня мама умерла,  неожиданно призналась в ответ Лидочка и, странное дело, впервые в жизни не почувствовала почти никакой боли. Это был просто факт. Факт ее биографии. Дети снова переглянулись.   А папа?  очень серьезно спросила девочка.

Это было явно адресовано маме, но тот факт, что он находился в ее доме, похоже, не влиял на его решение больше никогда не произносить ее имени.

Задним числом Моше Даян тепло отзывался о леденцах, но и они ему не нравились, это факт.

Она никого из них не знает, а они  ее, им известно о ней только то, что писали в газетах, да и то не факт.

Их эхо еще вибрирует, так что делается стыдно, и сам факт, что он стыдится, раздражает еще больше.

Это был факт,  факт, которые они, все пятеро, пытались игнорировать, факт, тем не менее будоражащий, дразнящий и вызывающий раздражение.

Словно только то, что они двойняшки, укореняло их в мире и подтверждало факт их существования.

А еще приятнее стало, когда Инес вдруг осознала тот факт, что никто, даже Элси, не может знать ее мыслей.

Эрнст оказался перед самым трамваем, и его переехало. Непостижимо, но факт. Все произошло в паре сотен метров от вокзала.

Он тянется ближе к экрану, зажмуривает глаза и трет лоб, но, когда он открывает их снова, факт остается фактом.

Она не комментировала тот факт, что он отказался есть кашу, которую она сварила сегодня утром, и только чуть улыбнулась, смирившись с фактом, что он не желает, чтобы она проводила его на паром.

Это факт, причем такой факт, который она больше не могла игнорировать.

Тот факт, что Ульрика и Андерс увидели женщину без тела, сделали Сюсаннино положение явным и реальным, в том числе и для нее самой.

Вопрос заключался только в небольших отклонениях в поведении молекул азота при определенных температурах, исчерпывающее объяснение которым теория Берцелиуса дать не могла  данный факт признавал и он сам.

Тот обыкновенный факт, что бывшее вчера не повторяется и остается позади, воспринимался им с какой-то болезненной буквальностью.

Даже тот произвольный факт, что девица состояла с Анфилоговым в троюродном родстве, ложился в эту опасную версию, потому что, по легенде, Хозяйка Горы и ее избранник видятся людям похожими, будто брат и сестра.

Чем для них неубедителен факт, что они живые?

Парность помещений как бы смягчала для хозяйки факт, что она живет одна; на самом деле одиночество удваивалось, и горничная-негритянка, классическая толстуха с губами-свеклами и в белом тюрбане, сокрушенно вздыхала, сдирая с широкой кровати холодное, как снег, несмятое белье.

Факт любой потери вызывал у Мити реакцию паническую: хватившись рубашки или брошки, он мог перерыть вверх дном все свое нарядное и неопрятное имущество, сорвать передачу, важнейшую встречу, обползать, сердито хлопая ладонями, узорные полы своих апартаментов.

Жизнь предлагала Тамаре все разнообразие лысин, шевелюр, усов, осанок, статусов, какое можно было вообразить: факт, что она из этого ничего себе не выбрала, вызывал подозрение в извращенных наклонностях.

Соответствие подразумеваемому образцу выдавало факт, что они на работе.

Не факт, что это человек,  бесстрастно возразил Фарид, собирая грязные тарелки и расставляя перед товарищами чистые, с сияющими растресканными васильками, подавая эту холостяцкую чистоту как лучшее угощение, от которого хитники отвыкли в лесах, возле едких костров.

Витек! Витек, это я,  сообщил работодатель иронически, словно самый факт его существования являлся анекдотом.

Глядя на него, огромный программист вновь и вновь переживал чудесное спасение Машки, сам счастливый факт существования Машки  словом, испытывал возгонку собственного счастья, которым желал делиться с Крыловым всеми доступными способами.

Лорелей Линдберг была главной женщиной всей жизни Аландца. Это непреложный факт. Появятся и другие женщины  Ивонна и Марианна, Бомба Пинки-Пинк, Аннека Мунвег, известная журналистка, Никто Херман.

Если сунуть палец в костер, останется ожог,  сказала как-то раз Дорис Сандре, сообщила как непреложный факт.

Вот факт, который связывал меня с историей.

Наконец я выдавливаю из себя пару сиплых фраз  не факт, что кто-то их слышит.

Он повторяет за мной, констатируя факт: не выйдет, ничего не выйдет.

К тому же Бильярдный клуб Будущее ни для кого не секрет, и нет смысла скрывать факт его существования.

При чем тут мое желание?  Я посмотрела на него.   Ведь человеческое имя  объективный факт, правда? Торстен ковырнул гравий носком ботинка и уже хотел ответить, как вклинился Сверкер:  Тогда мы будем звать тебя МэриМари…  и засмеялся, в восторге от собственной идеи,  а что?

Сверкер подтвердил факт моего существования самой тяжестью своего тела, щетиной на щеках, своими неутомимыми руками и ритмом своего дыхания.

Он думает о редакционных летучках с их жесткими приговорами, он считает дни с тех пор, когда заголовок его статьи выносился на первую полосу, взвешивает и оценивает цифры тиражей, определяющие его место в редакционной иерархии. Он теряет рейтинг. Это факт. Он теряет его уже много месяцев подряд и мечтает только об одном  как бы снова его поднять.

Сверкеру всегда было мало общества одного человека, даже если это собственная сестра; в жизни, как и в смерти, ему требовалась большая компания. Это факт, и ничего не попишешь. Все сложилось бы иначе, если бы это понимала и МэриМари, если бы у этой женщины имелась хоть капля смирения.

И должно быть, именно этот факт  что она продавалась  и разжигал его желание.

Сейчас было четверть седьмого, и сам по себе этот факт не являлся основанием для безграничной радости, поскольку он означал, что мастерская, по сути, была уже закрыта, а следовательно, придется оставить в ней машину до следующего дня.

От водолазки зачесалась шея: нельзя было отрицать тот факт, что хотя и слабо, но все же довольно явственно она источала запах другого человека.

Ивонн Герстранд, преуспевающая, хорошо образованная женщина, владеющая собственным бизнесом, потеряла самообладание, поскольку совершенно незнакомый ей человек намекнул, что она, чего доброго, не сможет почистить его паркетные полы. Невероятно, но факт. Поэтому для нее сразу оказалось крайне необходимо убедить господина Экберга в своей готовности к чистке паркета.

Беременность и последующее рождение ребенка спровоцировали приступы психоза, и замалчивать этот факт было уже нельзя.

Поразительным казался тот факт, что в предместье всегда было чуточку прохладнее, чем в городе, вероятно, оттого, что большие здания лучше удерживают тепло.

Сначала она просто констатировала этот факт, потом бородавка стала раздражать ее до такой степени, что она не могла даже находиться с этим человеком в одном помещении.

Вам нужно попытаться принять тот факт, что она никогда не придет в сознание.

Слишком большая голова,  повторяла она раз за разом, словно эхо; этот факт, очевидно, поразил ее настолько, что она не могла больше ни о чем думать.

Габи считает, что я слишком уж покладист и всегда позволяю Ланту и прочим друзьям детства себя эксплуатировать. Как бы то ни было, факт остается фактом: четверть часа спустя, одевшись и сходив на чердак, я стоял на площади Тэлё с большой железной лопатой в руке.

В самые первые недели его беспокоил тот факт, что он, по его собственным словам, униженный и выставленный на посмешище свежеиспеченный рогоносец, возбудился, стоя перед дверью и слушая, как Марко и Сарита занимаются любовью.

И пока Ланг стоял под непрекращающимся дождем и держал под руки вонючую старуху, он понял, что крепость, в которой он скрывался от реальности, не устояла. Стены рушились, и он больше не мог закрывать глаза на тот факт, что, несмотря на все его обходные маневры и ролевые игры, несмотря на все его трюки, он оказался повязан, он был повязан всегда.

И еще один факт, лишний раз указывающий на опасность сложившегося положения, заключался в том, что Сарита забрала Миро из школы почти на неделю  как сказала Сарита в своем телефонном разговоре с директором школы, временно  и отправила его в Таммерфорс к Вирпи и Хейкки.

Прокурор указывал на то, что Ланг, кроме всего прочего, бесстыдно солгал офицерам полиции, скрыв сам факт своего знакомства с Марко, несмотря на свидетельские показания, согласно которым их видели вместе и в баре, и в машине.

Но Ланг так же энергично и страстно отрицал свои связи с Марко, как до этого категорически настаивал на том, что он один виновен в его смерти: среди прочего он указывал на тот факт, что известность человека не позволяет ему оставаться в тени, чтобы безнаказанно заниматься наркоторговлей и сбытом краденого.

Он указывал суду на ряд несоответствий, например на тот факт, что она не смогла предъявить ни синяков, ни ссадин, то есть никаких доказательств предполагаемого нападения Марко  того самого, которое заставило Ланга подумать, что жизнь Сариты в опасности, и спровоцировало его отчаянные удары чугунной сковородой.

Кроме того, обвинение просило суд обратить внимание на тот факт, что показания Ланга и Сариты оказались даже слишком схожими, настолько схожими, что это наводило на мысль о возможном сговоре.

Его многочисленные связи с женщинами и тот факт, что война не началась, отразились на его репутации неблагоприятно, и многие питали недоверие к датскому шпиону.

И тогда,  сказал магистр Лундквист,  Швеция едва ли сможет остаться в стороне. Вот увидите сами. Это геополитический факт. Обычно Май возражала ему, а он грозил ей низкими отметками.

Бесполезно, повторял я во время этой сцены, бесполезно, даже не пытайся, я уничтожу все, что у тебя здесь есть, в твоем так называемом ателье, и нашу свадебную фотографию тоже уничтожу, ты примкнула к стану врагов, и тебе некого винить, кроме себя самой, я тебя ненавижу, сказал я жене, и считаю, что моя ненависть совершенно справедлива  как же я могу не испытывать ненависть к тому, кто хочет меня уничтожить, как я могу не защищаться, если меня хотят убить, по крайней мере психически, нет уж, я не могу не защищаться, сказал я жене, я же не самоубийца, и я пока еще не считаю, что мое поражение  свершившийся факт.

Жевательный табак и его свойство выявлять в человеке обезьяну, вот какой вопрос они посчитали наиболее важным для будущего нации, у меня просто нет слов, написал я, меня опять переполняет ненависть к этой проклятой стране, заставившей меня замолчать; в этих дебатах они только и долдонили об этом жевательном табаке, написал я опять, вгляделся в написанное и понял, что всех моих умственных способностей не хватит, чтобы постичь этот факт: их вступление в Союз зависело от такой банальности, как особый жевательный табак под названием снюс!

Я представлял пассажира и привел в доказательство тот факт, что увечье случилось по вине моего братца, проявившего небрежность при обгоне велосипедиста.

От его внимания не ускользнул ее прелестный норвежский акцент и тот факт, что она будет здесь работать.

Но факт есть факт: я не могу испытывать глубокой скорби по поводу смерти незнакомых мне людей.

Мы сгниваем и окончательно исчезаем из этой жизни. Это факт. 18 Была и еще одна причина, по которой я сомневался, брать ли с собой Эллу.

Сначала я почувствовал к нему какое-то инстинктивное отвращение, но потом услышал, что он любит музыку Палестрина; этот факт, помноженный на мое любопытство, и привел меня к Максу.

Иногда в жизни приходится сталкиваться с такими людьми, и не факт еще, что после этой встречи останешься в живых.

Факт, что я, какая-то часть меня до сих пор нуждается в этом, мне хочется, чтобы вы сказали: Рагнар, ты смелый.

И, подняв пакет, взвешивает его в руке, уже готовый выдать теорию, объясняющую данный факт.

Но факт, что она стояла позади стула Тети Эллен, прижавшись спиной к стенке.

Возможно, на это как-то повлиял тот факт, что фру Нильссон была женой одного из ведущих Каролинских нейрохирургов: как все деспоты, Ределиус был в душе трусливым псом и, почуяв власть и силу, превосходящую его собственную, сразу повалился на спину и подставил горло.

Оно ей противно, а те, от кого разит пивом, еще противнее. Факт. Терзания наступают, когда официант приносит кофе, она склоняется над чашкой, упершись лбом в ладонь, и дрожит.

Но факт остается фактом: вместе с одиннадцатью тысячами так называемых Детей Независимости я  согласно желанию президента  родился 17 июня 1944 года, в дождливый день, когда радостное пение заглушали стоны и крики матерей, потому что благие призывы нашего славного новопровозглашенного президента были услышаны, однако ж он начисто забыл одну мелочь: построить родильные дома.

Нельзя презирать таких, как Эйнар, ведь не что-нибудь, но наитие заставило его сказать… нет, не сказать, а констатировать факт.

Конечно, неприятно сознавать, что гормоны ведут у тебя в организме свои темные игры, но ведь сейчас это уже общеизвестный факт.

Но не факт, что обрадуется, если Щепка целое семейство к нему притащит.

Она спросила, не принимал ли и я участие в этом вандализме  факт, который я отрицал на предварительном допросе (и был временно отпущен в связи с отсутствием доказательств).

Тот факт, что один и тот же доход будет обложен налогом дважды (в размере 85 24% или 109%), их мало волнует, поскольку это ошибка Дальстранда.

Две одинокие души  свершившийся факт, неудача  непризнанная реальность.

В театре равного ему не было  факт, воспринимавшийся мною без всякой горечи.

Без двадцати два корабля уже не стало. Час-другой  и все кончено. Немыслимо. Но факт. Надя слышала, как мы читали, что до последней секунды на палубе играла музыка.

Что тут скажешь? Имя под сводом существовало. Это факт. Кто-то побывал внизу и написал там это имя.

Нора наконец-то осознала сей факт, и оцепенение отступило.

По здравом размышлении все это могло показаться мальчишескими выдумками, но тот факт, что проигравший исследователь, торжественно передав сопернику карту со всеми данными, вскоре совершил самоубийство, давал некоторую гарантию истинности.

Не успела Мод вернуться домой и более или менее привести Генри в чувство, не успела Берлинская стена войти в сознание разгневанных людей как факт реальности из кирпича и колючей проволоки, как заголовки газет прокричали о трагедии Хаммаршёльда.

Она была почти так же болтлива, как Генри, сорокалетняя вдова мотоциклиста, любителя погонять на большой скорости. Жила Лана в Паддингтоне с престарелой матерью, которая переехала туда из Ливерпуля,  это был единственный факт биографии Ланы, которым она могла похвастаться перед офисными девушками.

Эти строки написаны слепым сифилитиком, бывшим конкистадором более четырехсот лет назад, и сей факт дает понять, насколько переоценивают себя и друг друга современные врачи.

Он спокойно констатировал факт и, получив конверт с двадцатью пятью тысячами крон в новеньких купюрах, даже не спросил ни о чем.

Генри не знал, что это  внезапная дряхлость или нежелание осознать факт катастрофы.

Тот факт, что я был женат, вызывал у Анны целый букет чувств вины.

Боль драматизировала простой факт, что у меня есть тело, нет, что я есмь тело, и из этого факта, что я есмь тело, можно было почерпнуть странное утешение, чуть ли не защищенность  так очень одинокий человек черпает защищенность в присутствии домашнего животного.

Тот факт, что он ничего не делает, вызывает гнев народа, гнев, который выражают и растолковывают газетчики, но если бы король что-то сделал ненароком, это тоже вызвало бы гнев народа, который выразили бы и растолковали тем же образом.

Может, и неуважительно говорить такое о собственной матери, но факт остается фактом.

(Четыре года назад заметил, что он горстями поглощает пастилки, и таким образом обнаружил факт курения).

Прежде всего, разумеется, огромное значение имеет тот факт, что мы получили фундаментальный, принципиально легко определяемый биологический критерий для одной части той большой группы, которая обозначается расплывчатым термином психопаты.

И все же некоторые данные представляют известный интерес, например тот факт, что в анналах города Аугсбурга имеются заметки о процессе, в который был замешан Мейснер.

Мы оба сочли этот факт весьма интересным.

Муми-тролль спрятался под столом на веранде, но на душе у него было неспокойно: слишком уж неподходящее место он выбрал, это факт.

Так, значит, это он и есть!  воскликнула фрекен Снорк.   Факт,  сказал Снорк.   Что случилось?  спросил Хемуль.   Вы о чем?

Но во всяком случае, Барбру  это точно я, и я установила сей факт раз и навсегда.

Но нельзя отрицать тот факт, что Карл Хенрик штурмом завоевал сердца простонародья.

Мы полностью сознаем и одобряем тот факт, что Империя  это все, отдельная личность  ничто.

На собрании произошел возмутительный факт, за который, по нашему мнению, недостаточно дали по рукам.

Это факт, который благодаря нам стал наконец совершенно очевидным.

Я не кажу, верят  не верят… Кажу  проехал, и больше ничего. Самы истолкуйте факт…   Факт тот, что попы служат сейчас…   С попами крепче…

Кажу  проехал, и больше ничего. Самы истолкуйте факт…   Факт тот, что попы служат сейчас…   С попами крепче…   Петлюра.

Разумом я принял социалистическую мысль как правду, но факты, из которых родилась эта мысль, не возмущали моего чувства, а факт неравенства людей был для меня естественным, законным.

Об этот факт несомненного безумия мой разум ударился точно о камень, наполнив всё существо моё злой болью, вызывая страх пред людьми.

Но позвольте,  сказал адвокат,  факт противоречит тому, что вы говорите.

Кроме вызванных этой смертью в каждом соображении о перемещениях и возможных изменениях по службе, могущих последовать от этой смерти, самый факт смерти близкого знакомого вызвал во всех, узнавших про нее, как всегда, чувство радости о том, что умер он, а не я.

Пауза затягивалась дольше, чем было желательно, так как Игберг не читал Аристотеля, но скорее бы умер, чем признал этот прискорбный факт.

Факт оставался фактом: уже на восьмой месяц у Густава Шехольма было имя.

Это наблюдение в такой мере соответствовало действительности, что у Фалька тут же возникло желание категорически отвергнуть этот непреложный факт.

Всевышний меня не предусматривал, я для Всевышнего и его чад являю собой скандальный факт и нелепицу.

Мне еще в апреле сказал редактор: "Будешь писать фельетоны ― дадим квартиру". Трудное это дело. Каждый факт надо тщательно проверять. Объекты критики изворачиваются, выгораживая себя. Город маленький, люди на виду.

Необходима линия отсчета. А без линии отсчета, сам понимаешь… Его собеседник возражал: ― Факт был? Был… А факт ― он и есть факт… Перед фактом, как говорится, того…

А без линии отсчета, сам понимаешь… Его собеседник возражал: ― Факт был? Был… А факт ― он и есть факт… Перед фактом, как говорится, того… В углу разместилась еврейская семья.

А без шкалы ценностей и точки отсчета, сам посуди… Другой по-прежнему возражал: ― Есть факт, Коля! А факт ― есть факт, как его ни поворачивай.

А факт ― есть факт, как его ни поворачивай.

А факт ― есть факт, как его ни поворачивай. Факт ― это реальность, Коля! То есть нечто фактическое… Девочка со звоном уронила чайную ложку.

Зато ― и это факт ― тут нет советской власти.

Так вошедший в историю факт, что Гёте в свое время посвятил нашему Тимо стихотворение, о чем я упоминал здесь, но не рассказал, при каких обстоятельствах это произошло,  просто сам факт и в моих глазах придает Тимо вес.

Особенно если подходить к нему с точки зрения общих правил, не правда ли? Непреодолимая сословная бездна. Но факт остается фактом. Тимо переступил через нее. В обществе, конечно, это подавали как следствие отказа -е Нарышкиной.

Однако тот неожиданный факт, что генерал-губернатор лично руководил арестом, тоже соответствует действительности.

Даже факт посылки царем в каземат фортепиано, вопреки всякой логике, соответствует действительности.

Тот факт, что им оказался нэресаареский Тийт, лишь подробность, в которой не стоит сомневаться.

"Хищник крадется за мной ― это факт, ― размышлял Моховая Борода.

Вопиющий факт,  говорит один из них и трясет меня за плечи.

И не нужно подбрасывать монетки, это тоже ясно. А я? Прискорбный факт. Прискорбнейший случай затянувшегося развития. Я до сих пор не выработал себе жизненной программы.

― Но как бы то ни было, разве можно, разве позволительно ― частный, так сказать, факт возводить в общий закон, в непреложное правило?

