(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

В целом вектор состояния это странная и малопонятная штука, и совершенно неясно, как он описывает физические объекты реального мира.

(2016) | Будущее: определенность неопределенности (.)

Во время первого погружения, как вспоминал Боуэн, когда пилот "Элвина" включил  шину научных приборов, чтобы запитать аппарат, эта штука  начала поджариваться, и это выглядело как маленький белый шлейф, вылетающий из задней части аппарата.

Эта штука побывала внутри "Титаника",  сказал Маркет, показывая на Ясона Джуниора, лежавшего на лабораторном столе открытым с вытащенными наружу электронными потрохами.

Они просто не понимали, что происходит: эта штука ведет мой самолет, а я не в курсе, что она делает.

Мировосприятие   это совершенно отдельное мировосприятие,  как заметил один из операторов, отвечая на критические высказывания по поводу боевых действий, как в видео игре, которые являются обманчиво стерильными.  Эта штука реальна.

Так что экономическая история человечества  штука довольно щекотливая.

Важнее другое: в 1500 году на душу населения приходилось в среднем $ 550 годового дохода, а сейчас на каждого, вплоть до грудных детей, приходится $ 8800 в год89. Чем объяснить этот ошеломительный рост? Экономика  штука очень сложная. Давайте упростим задачу  разберем несложный воображаемый пример.

Если кредит такая замечательная штука, почему никто не изобрел его раньше?

По ночам мы выходим из окопов… Группы немецких солдат в ночное время также работают вне окопов, так что стрелять считается дурным тоном. Чрезвычайно скверная штука  винтовочные гранаты. Упав в окоп, они могут убить 8  9 человек… Но мы никогда не пускаем в ход свои гранаты, пока немцы не поднимут слишком большого шума, так как по их системе возмездия на каждую нашу гранату они посылают в нашу сторону три.

Ты же знаешь, я далек от книг.  Русская печь и  век. Увесистая штука. Я до конца не осилил…  Печь  это славно…  задумчиво вздыхает Батя.

Здесь и дартс, и бильярд, четыре разновидности настольных игр, карточные игры, домино, еще какая-то штука: ящик и куча маленьких палочек… А ты еще говоришь, что в этом пабе есть футбольная и крикетная команды, проводятся конкурсы… По-твоему, это  бар? У нас это назвали бы детским садом!

- Да Винчи? ― пробормотал он, всматриваясь в странный цилиндр.  - Да. Эта штука называется криптекс. Если верить деду, ее украшают отрывки из секретных дневников Леонардо.

- Да, знаю. Это телячья кожа.  - А это что за штука? Пузырек с уксусом?  - Нет ― Софи развернула пергаментный свиток и достала загадочный предмет.

Помнишь  такая занятная штука, Олаф вставлял ее в глаз, когда притворялся аукционером.

Горе  это, так сказать, печаль, охватывающая человека, когда он потерял кого то дорогого ему, и штука это неуловимая, ускользающая. Горе может на долгое время исчезнуть, а потом вдруг возвращается, когда меньше всего этого ожидаешь.

То была часть устройства, производящего молнию, похожая на приводной ремень,  то есть именно та штука, которая была необходима Вайолет для того, чтобы превратить тележки с американских гор в средство, доставившее бы Бодлеров из Пустошей в Мертвые Горы.

Сам знаешь, у нас есть люди, которые только и ждут, чтобы ты совершил оплошность.  - Лейтенант, я не преуменьшаю значения утечки. Это недопустимая, подлая штука. Но я расследую убийство, и вот теперь приходится преодолевать совершенно неожиданное препятствие.

- Никаких проблем. Изготовителя могу назвать прямо сейчас. Эта штука называется Кость борд. Их больше не выпускают. Кост ликвидировал фирму и уехал как будто бы на Гавайские острова.

Дверь открылась, и Эдгар умолк. Босх насторожился. Трейлеры ― штука коварная. Из-за тесноты пространства их двери открываются не вовнутрь, а наружу.

Запах из переполненных унитазов был удушливым, и Босх вспомнил слова Эдгара о том, что все запахи содержат частицы вещества. Иногда знание ― ужасная штука. Коридорные двери с номерами этажей на них были сняты.

- А для чего ей эта штука? ― не утерпел Лэнгдон. ― Она же в диаметре не больше ярда.

- Так что за штука эта ваша гравитация? ― Сгорая от любопытства, Виттория даже приподнялась на локте и решительно потребовала: ― Рассказывайте!

- Шесть часов до чего, мисс Ветра? ― спросил Оливетти, и голос его на сей раз прозвучал неожиданно громко. Махнув рукой в сторону экрана, коммандер продолжил: ― До тех пор, пока эта штука не закончит счет? До тех пор, пока не испарится Ватикан? Поверьте, я терпеть не могу людей, которые наносят ущерб моей системе безопасности, воруя камеры. Точно так же я не люблю и механических приспособлений, которые таинственным образом появляются в стенах города. Моя работа требует постоянной подозрительности, но то, что говорите вы, мисс Ветра, лежит за пределами возможного.

- Эта штука называется конклав, ― язвительно произнесла Чинита. ― Разве до тебя еще не дошло?

- А я-то думала, что увижу по меньшей мере ларец для хранения сокровищ, ― заметила Виттория. ― А эта штука, по-моему, больше всего смахивает на чехол для подушки.

Лэнгдон повернулся лицом к журналисту и, показывая на антенну, спросил: ― Насколько высоко выдвигается эта штука?

― Нет, ― снова ответил Гарри, гадая, что за штука квидиш.

Бабушка знает, что я вечно все забываю  а эта штука напоминает, если ты что-то забыл сделать.

Это же та самая дурацкая штука, которую прислала бабка Длиннопоппа.

Рон сразу же прыгнул. Он приземлился, растянувшись рядом с Гарри. Что это за штука. были его первые слова. Не знаю, какое-то растение.

Знаешь, камень и в самом деле не такая уж ценная штука.

Эта штука с пожарным шестом действительно была, это, потрясающа, да.

- Вы будете смеяться, ― продолжал он, ― но эта штука нападает на них исключительно в пожилом возрасте.

- Если верить книгам, жизнь довольно запутанная штука, Кларисс; зло порождается страстью, туберкулез кожи проявляется как крапивница".

Одну вещь я не понял, зачем нужна эта штука  раковина называется ― какой от нее-то прок.

Взвыли волынки и задребезжали струны на ветру, мостовую усыпало горячими каштанами по десять пенсов штука, с неба посыпались кошмарные зубастые рыбы, и Артур и Форд бросились в укрытие.

А штука в том, что те немногие участники этого движения, которые искренне ухитряются верить в социализм с человеческим лицом, ― в акциях протеста, в практической деятельности едины со всеми.

Как часто мы смеемся над этими иностранцами, что не понимают нашу страну, принимают за чистую монету всю нашу показуху с лозунгами и собраниями. Забавно читать их размышления о нашем фанатизме, об искреннем стремлении строить социализм. Да лучше ли мы сами, когда рассуждаем о Китае? Разве может это всерьез кого-то увлечь: коммуны, скачки, массовые походы на воробьев и мух? Ну, на год, на три, ну, на пять лет от силы ― но не на всю же жизнь! Быть может, это даже любопытно ― годик-другой погонять воробьев, побегать за мухами, расклеивать дацзыбао, если потом можно назад, к нормальной, разумной жизни, к нормальным людям. Да ведь не пустят, В том-то вся и штука с социализмом, что начать можно, а кончить не дадут. Ты уже не себе принадлежишь, и они лучше знают, что для тебя благо, а что нет. И учи потом всю жизнь цитаты Мао Цзэдуна…

Причудливая штука жизнь: признайся я ему насчет комариков ― сидеть бы мне года три, пока он оспаривал бы мои диагнозы да делал бы из меня малярика.

Но в том-то и вся штука с коммунистами, что признать реальность созданной ими жизни, усвоить их представления ― значит самим стать бандитами, доносчиками, палачами или молчаливыми соучастниками.

Ненависть милиции к КГБ ― штука не новая, много раз нас выручала.

Не согласишься добром ― начнут выколачивать признание силой. Следствие в милиции ― штука свирепая. С них требуют стопроцентного раскрытия преступлений, а как еще этого добиться?

В том-то и вся штука, что, пока люди не научатся требовать то, что им принадлежит по праву, никакая революция их не освободит.

Вовсе нет,  возразил ей брат,  сию минуту они познакомятся, тут Морис его и распознает (в глаголе послышались сценические раскаты), в том-то и штука!

Ирис попросила добавки.   Помрешь ведь,  сказал Ивор.   Это жутко сытная штука. Помнишь, что говорила миссис Грант (их давняя гувернантка, которой он приписывал всякого рода отвратные апофегмы): Белые черви ждут не дождутся обжору.

Получилась образцовая викторианская штука, добротного, грубого, русого тона, прошитая серебряной нитью.

Павлыш продвигался вперед медленно, поминутно докладывая на корабль о своем прогрессе.  - Понимаешь, какая штука, ― послышался голос Дага.  - Можно утверждать, что корабль оставлен лет сорок назад.

Э-эй! Вы же сказали мне, что эта штука не радиоактивна!

Э-эй! Вы же сказали мне, что эта штука не радиоактивна!  Какая штука?  с недоумением спросил Трейси.  А та, которую вы назвали плутонием сто восемьдесят шесть!

Насос настолько полезная штука, что как-то не хочется искать в нем изъяны. Я и сам не стал бы в этом копаться, если бы не… Кстати, Майк, а о чем ты хотел мне рассказать.

Я пробыл на Луне всего несколько дней, и уже нахожу, что одна шестая земной силы тяжести  прекрасная штука.

Поспокойнее штука, чем все эти часовые пружины.

- Послушайте, земляк. Радиант Пильмана ― это совсем простая штука. Представьте себе, что Вы раскрутили большой глобус и принялись палить в него из револьвера. Дырки на глобусе лягут на некую плавную кривую. Вся суть того, что Вы называете моим первым серьезным открытием, заключается в простом факте: все шесть зон посещения располагаются на поверхности нашей планеты так, словно кто-то дал по земле шесть выстрелов из пистолета, расположенного где-то на линии земля ― Денеб. Денеб ― это Альфа созвездия Лебедя, а точка на небесном своде, из которой, так сказать, стреляли, и называется радиантом Пильмана.

Хотя, с другой стороны, если подумать, "пустышка" действительно штука загадочная и какая-то невразумительная, что ли.

- Постой, ― говорит он.  - Полная? Вот такая же штука, только полная?  - Ну да.  - Где?

- Все равно. Ты, толстый боров, в городе третий год, а в зоне ни разу не был, "ведьмин студень" только в кино видел, а посмотрел бы ты его в натуре, да что он с человеком делает ― ты бы тут же и обгадился. Это, милок, страшная штука, ее из зоны выносить нельзя…

Страшная штука ― "зуда". Теперь у Эрнеста не скоро полный кабак наберется. Он, конечно, догадается про меня, да только мне наплевать… Все. Нет больше сталкера Рэда. Хватит с меня этого. Хватит мне самому на смерть ходить и других дураков этому делу обучать. Ошибся ты, Кирилл, дружок мой милый. Прости, да только, выходит, не ты прав, а Гуталин прав. Нечего здесь людям делать. Нет в зоне добра.

С этим "студнем" знаешь какая штука случилась?

- А вы серьезно верите, что эта штука исполняет желания?

а справа подул невнятный ветерок, и через несколько шагов обнаружилась ровная, как зеркало, "комариная плешь", многохвостая, будто морская звезда, ― далеко, не страшно, ― а в центре ее расплющенная в тень птица, редкая штука, птицы над зоной почти не летают; а вон рядом с тропой две брошенных "пустышки" ― видно, Стервятник бросил на обратном пути, страх сильнее жадности…

Итак, в половине седьмого утра я уже курсировал вдоль очереди, утюжил базар, бодро вопя:  Есть сигареты Левантэ, крепкие первосортные сигареты Гунния, два рубля штука, дядя, купи сигарету, не жмись, все равно погибать… твою мать!

Колбаса для этого удобная штука, в нее все что хочешь пихай, только перемалывай хорошо.

- Ну, отопление, эта штука в подвале, та, что гонит теплый воздух сюда в батареи.

- О господи! ― сказал он. - Я знал, что старость скверная штука.

Мосье только что приехал с подарком ко дню рождения мадемуазель Ады, но никто не может сообразить, как эта сложная штука работает, необходима помощь Мадам.

Ты, душа моя, читала его в дословном французском переводе с греческим текстом  , не так ли?  между тем как один из моих здешних друзей показал мне отрывок найденного недавно текста, которого ты, скорее всего, не знаешь,  о двух детях, брате с сестрой, которые делали это так часто, что в конце концов умерли сочлененными и их не смогли разделить  эта штука растягивалась, растягивалась, а когда озадаченные родители отпускали детей, они каждый раз со шлепком возвращались назад.

С. 33

почти такую же здоровенную, как вот эта штука, и едва не разодравшую дитяте попку. 12

Мы верим в дактилоскопию  эта штука нас никогда не подводила, как ни уродовали уголовники кончики своих пальцев, обжигая огнем, кислотой, нанося раны ножом. Дактилоскопия не подводила  пальцев-то десять  отжечь все десять не решался никто из блатарей.

Впрочем, он утешился, приборетя другой ходкий товар: чертежи того, что он называл "электропланом", штука эта походила на старый биплан Блерио, но имела ― снова цитирую его ― "вольтовый" двигатель.

Внезапно его охватил страх, ему показалось, что под ногами пустота и что он не стоит на прозрачном стеклянном полу, а парит в поднебесье.  Все в порядке?  прокричал дедушка Джо.   На чем держится эта штука?  Сахариные силы!  объяснил мистер Вонка.   Один миллион сахариных сил!

960 Все Стихи и больше не содрогаюсь.  (Но эта прозрачная штука требует заглавия, Подобного капле лунного света. Помоги, мне, Вильям!

Вскоре Сергей Михайлович добился своего перевода на участок, на Аркагалу, и я думал, без грусти и обиды, что еще один человек ушел из моей жизни навсегда и какая это, в сущности, легкая штука  расставанье, разлука.

Дремлющая где-то на дне души жажда крови? Желание отличиться на глазах высшего начальства? Власть  страшная штука. Зельфугаров, мальчик-фальшивомонетчик из моей бригады, лежал на снегу и выплевывал разбитые зубы.

Эта штука до полусмерти напугала секретаря дона, он едва не лишился рассудка.

Вот эта штука под знаком радикала выглядит, как производная второго порядка, но фактически представляет собой в развернутом виде целый ряд производных высших степеней.

Эта штука,  он раздраженно кивнул на Отвратительного Автосекретаря,  проклятый язычник или того хуже.

Знаете, домине, говорят, будто ваш предшественник был любителем всяческих безделушек, а эта штука позволяла писать письма на языках, которых сам не знаешь.

А тут у меня все время чувство, что меня ведут, а не я веду. Вот такая странная штука. Да, вот, ― кто гнет линию, кого линия гнет. Хотелось мне вмешаться в разговор ваших снайперов, внести одну поправку. А потом подумал, ― ученых учить ― портить…

- Удивительная штука, ― вдруг сказал он, ― читаешь иностранные романы об интеллигенции.

- Да-да, ― сказал Штрум и улыбнулся.  - Можно взять интеграл.  - Вот штука, ― сказал Чепыжин.  - Я занимался эволюцией звезд, а понял, что шутить с шевелением серого пятнышка живой слизи не следует.

Мой.   Я так и подумал. Громадная штука. Танк она, пожалуй, переборет, а? Если не стрелявши…

Люди, у которых нет денег на лицевом счету тюрьмы, должны питаться казенным пайком без всякой добавки. Тюремный паек  скучная штука. Даже небольшое разнообразие в пище скрашивает арестантскую жизнь, делает ее как-то веселее.

Любое арифметическое действие, если его производить на морозе и притом на живом материале,  штука серьезная.

Что это за желтая штука, которую несет вниз по водопаду?

Мы сели в поезд  это такая штука, при помощи которой люди путешествуют в нашем мире: множество вагонов, сцепленных вместе  и профессор, и тетя Полли, и Люси сели с нами.

А ты не думаешь,  сказала Джил,  что это может быть… ну, ты знаешь… эта ужасная штука, которую мы видели?

Чего от тебя хочет эта Штука?  заговорило сразу несколько зверей.

Точно, ты привязывал ко мне сзади какой-то жуткий черный ящик, что ли, а потом бил меня, чтобы я бежала, и эта черная штука всегда-всегда за мной волочилась и дребезжала…

Кое-кто из зверей считал, что его ноги  это ветки, а значит, серая пушистая штука на другом конце (то есть, голова) должна быть корнями.

Глаза все же подсматривали и языки болтали. Что за диковинная штука ― жизнь! Мы норовим восстановить против себя как раз те силы рока, которые мы хотели бы задобрить.

Забавная штука: на одном крутом, грависто-скрежещущем повороте я боком задел стоявшую у тротуара машину, но сказал себе апатически, а замахавшему руками владельцу ― телепатически (в лучшем случае), что вернусь в свое время, адрес: Бурдская Школа, переулок Бурды, город Кабура; джин, поддерживавший жизнь моего сердца, мутил мозг, и после нескольких пробелов и провалов, свойственных эпизодам в снах, я очутился в приемной больницы, где старался избить доктора и оры на людей, прятавшихся под стулья, и требовал Марии, которая, к счастью для нее, отсутствовала в этот день; грубые руки дергали меня за халат, оторвав, наконец, карман, и каким-то образом я оказался сидящим верхом на принятом мною за доктора Нелюблю пациенте, лысом, смугловатом мужчине, который в конце концов встал с пола и заметил с анекдотическим акцентом: "Ну, кто туг теперь невротик, я вас спрашиваю?"; после чего высокая суровая сестра преподнесла мне семь роскошно иллюстрированных книг в роскошных переплетах и идеально сложенный шотландский плед, причем попросила расписку; и в неожиданной тишине я в передней заметил полицейского, которому мой коллега-автомобилист указывал на меня, и я кротко расписался в получении книг и пледа ― символический жест, означавший, что уступаю мою Лолиту всем этим макакам, но что же я мог сделать другого?

- Лопнешь, лопнешь! ― уверял его Незнайка. ― Такая, брат, штука! Ты и во сне не видел.

- Что же это за штука? ― заинтересовался Гунька.

- Это что за штука ― бормотограф? ― спросил Винтик.

Если вы умеете плавать (а Джил умела) то великанская ванна  отменная штука.

Наследственность и среда  это, я вам скажу, любопытная штука.

Вся эта штука движется в нашу сторону.

Ну, и острые же камни на этом острове!  воскликнул он, роясь в кусках вереска.   Где эта проклятая штука?.. Ага, вот я ее нашел… Здравствуйте! Это вовсе не камень, это рукоять меча.

И в самом деле, с большинством их замечаний трудно было бы не согласиться. Вот несколько образчиков: Я всегда говорю, что когда человек голоден, он любит поесть, или: Начинает темнеть. И так всегда, каждый вечер,  или даже  А, вы приплыли по воде. Довольно мокрая штука, не так ли?

Стайка рыб разбежалась во все стороны, сами морские жители поднимались на поверхность, чтобы выяснить, что это за огромная темная штука вдруг загородила им солнце.

Чем бы эта штука ни оказалась, мы вовсе не хотим врезаться в нее на такой дикой скорости.

Всякий раз что Славская "принимала" в доме у какого-либо ее покровителя (бесцветного балтийского барона; доктора Бахраха, чья первая жена была знаменитой Кармен; русского купца старого закала, отменно коротавшего время в обезумелом от инфляции Берлине, где он скупал дома прямо кварталами ― по десять фунтов штука), безмолвный муж ее неприметно сновал по гостиной, принося вам бутерброд с колбасой и огурчиком или запотелую стопку водки; и пока Славская пела (на этих непринужденных вечерах она обыкновенно певала сидя, с кулаком у щеки и баюкая локоть в ладони), он стоял в сторонке, к чему-нибудь прислонясь, или на цыпочках крался к далекой пепельнице, чтобы нежно поставить ее на толстый подлокотник вашего кресла.

Третий более легкий кусок дерева был привязан к верхушкам, соединяя их, так что в целом эта штука выглядела как дверной проем из ниоткуда в никуда.

Штука с веслами ― удачная выдумка, однако сейчас надо действовать наверняка.

Она бы не рассердилась, если б я ее разбудил, но вся штука в том, что к телефону подошла бы не она.

Один был толстяк, и я взялся рукой за тот конец, где сидел худенький, чтобы их уравновесить, но сразу понял, что я им мешаю, и отошел. А потом случилась глупейшая штука. Я подошел к музею и сразу почувствовал, что ни за какие деньги туда не пойду.

А вот одна штука Христу, наверно, понравилась бы ― это ударник из оркестра.

Смешная штука, но стоит мне напиться, как меня трясет лихорадка.

Забавная штука: достаточно наплести человеку что-нибудь непонятное, и он сделает так, как ты хочешь.

Странная штука: если взрослые спят открыв рот, у них вид противный, а у ребятишек ― нисколько.

- Понимаешь, неплохо, если они спасают жизнь невинным людям и вообще занимаются такими делами, но в том-то и штука, что адвокаты ничем таким не занимаются.

И вдруг со мной приключилась жуткая штука.

Иногда кажется, что этого подлеца Мориса и то не хватает. Странная штука. И вы лучше тоже никому ничего не рассказывайте.

Потом я пошел домой и стал думать о пчелах. Оказывается, пчел можно посылать по почте. Вот какая интересная штука! 4 июня Утром все наше звено собралось у Толи Песоцкого в сарае.

Но вот в чем самая штука-то.

Сделать непроницаемое лицо легко, даже дышать можно ровно, если постараться, но вот с сердцебиением не сладишь, а телекран ― штука чувствительная, подметит.

Жизнь в ее представлении была штука простая.

- Конечно, виноват! ― вскричал Парсонс, подобострастно взглянув на телекран. - Неужели же партия арестует невиноватого, как, по-вашему? ― Его лягушачье лицо стало чуть спокойней, и на ней даже появилось ханжеское выражение. - Мыслепреступление ― это жуткая штука, Смит, ― нравоучительно произнес он. - Коварная. Нападает так, что не заметишь. Знаете, как на меня напало?

Вот нам бы купить! Мы как раз соседи,  сказал Мишка.  Хорошая штука!

Это не какая-нибудь простая игрушка, которую поломаешь и выбросишь. Это полезная вещь!   Да,  говорю я  очень полезная штука! Захотел поговорить, взял трубку  поговорил, и ходить никуда не надо.

С Мересьевым, любившим вникать в суть войны, задорно поспорил о современных способах применения авиации, танков и кавалерии, причем не без страсти доказывал, что авиация и танки ― это, конечно, славная штука, но что и конь себя не изжил и еще покажет, и если сейчас хорошо подремонтировать кавалерийские части, да подкрепить их техникой, да в помощь старым рубакам-командирам вырастить широко и смело мыслящую молодежь ― наша конница еще удивит мир.

Все песни по дороге перепели, какие знали, и дошли, и ни одного на песке не оставили… Видите, какая штука.  - А комиссар? ― спросила Клавдия Михайловна.  - А что комиссар?

Эта штука только в моих руках действует да у того, кому сам отдам.

- Вот и хорошо, ― сказал Роберт Джордан.  - А то совсем мало осталось.  - Что это за штука? ― спросил цыган.  - Лекарство такое, ― сказал Роберт Джордан.  - Хочешь попробовать?

- Чудная штука жизнь, ― сказала она и выпустила дым через ноздри.

- По-моему, жизнь очень интересная штука, ― сказал он Марии.

Переворачиваться на живот рискованно, слишком эта штука близка к поверхности, да и смотреть так удобнее.

Эта штука стала его любимой игрушкой; его пытались отвлечь "конструктором", но судьба сказала свое слово.

И то им диво, что из простого змеевика да дорожного соку такая штука вышла.

Полевской приказчик и вздумал подслужиться. Митину-то веточку он видал и тоже, видно, понял, какая это штука.

Арчибальд Арчибальдович шепнул мне сегодня, что будут порционные судачки а натюрель. Виртуозная штука!  ― Умеешь ты жить, Амвросий! ― со вздохом отвечал тощий, запущенный, с карбункулом на шее Фока румяногубому гиганту, золотистоволосому, пышнощекому Амвросию-поэту.

― Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

― Стара штука, ― послышалось с галерки, ― этот в партере из той же компании.

Ай-яй-яй, вот так штука! ― он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил: ― Так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата?

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! Вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?  ― Ничего я не говорю, ― воскликнул Иван и добавил: ― Умоляю, дальше!

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела.

― Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты!

Вся штука в том, чтобы не думать о дороге.

Он медленно подошел к ним. Показал на длинные полосатые леденцы.  - Эти по центу штука, мэм? Мэй посмотрела сквозь стекло.  - Которые?

- Страшная, говорят, штука, черт бы ее подрал.

Пришла Катя домой, а сама все дивится.   Вот штука какая! Лучше всех мои бляшки оказались! Хорош камешок попался.

Горько это показалось Танюшке, а тут вдруг теплом ее опахнуло. Что за штука? Откуда? Огляделась, а из-под полу свет.

Тамошним охлестышам вовсе и дела не стало. Вздохнул маленько народ при этом Пароте. Тут, вишь, штука-то в чем. Старый барин к той поре вовсе утлый стал, еле ногами перебирал.

Палец в перстень сунула  заковало, еле с мылом стащила. Муж посмеивается: не таким, видно, носить! А она думает: Что за штука? Надо в город ехать, мастеру показать. Подгонит как надо, только бы камни не подменил.

Она погрозила пальцем, перешла на другую сторону улицы и скрылась в переулке.   Вот так штука!  испугался Саша.   Кажется, на самом деле пошла в милицию жаловаться.

- Что за штука? ― спросили Берт и Том, подходя к нему.

- Что за штука? ― спросили Берт и Том, подходя к нему.  - Почём я знаю! Ты что за штука?  - Я ― Бильбо Бэггинс, вз-з-хоббит, ― ответил бедняга Бильбо, трясясь всем телом и пытаясь сообразить, как ему прокричать по-совиному, пока его не придушили.

- Что за штука  у него в руках? ― спросил Голлум, глядя на кинжал, который ему явно не понравился.

На самом же деле океан ― это штука величественная и пустынная, и пароходик, который штормовал в четырехстах милях от Европы, был единственным кораблем, который мы встретили за пять дней пути.

Сходство с каким-то механизмом еще усиливается тем, что вся эта штука накрыта кирпичной коробкой, стены которой почти сплошь заняты окнами.

По вечерам, надев очки, отцы семейств с карандашиком в руке высчитывали, что покупка такого дома на весьма льготных условиях ― не такая уж страшная штука: первый взнос столько-то долларов. А потом…

Но искусство в конце концов не такая уж важная штука.

- Ну, конгресс согласится!  . Ведь это справедливая штука. Как же можно не согласиться? Тут дело ясное.

Если уже сейчас они еле существуют из-за конкуренции моста Сак-Матео, то что станется с ними через два года, когда будет закончена вот эта штука, только на одну борьбу с которой они истратили миллион долларов!

Актер дарит гримеру две бутылки хорошего шампанского в расчете, что тот весь год будет гримировать его особенно хорошо, режиссеру делается подарок для поддержания дружбы, которая полезна, операторам ― чтоб помнили, что этого актера надо бы получше снять и записать его голос. Выбор подарка ― очень тонкая штука. Надо знать, кому и что дарить, чтобы вместо благодарности не вызвать обиды.

Это довольно смешная штука и напоминает аптекарский завтрак номер четыре.

"Вот так штука, вот так штука", ― шептал он, отходя и чувствуя, как сзади, от затылка до пят, наваливается на него бремя бессонной ночи, железный двойник, которого надо куда-то нести.

Нет, она этого никогда не скажет, ― в том то и штука.

Она невольно раскрыла рот  лицо ее выражало страх и неподдельное удивление.   Приятная это штука. Немного, правда, похоже на игру в призраки.

Вскоре надзиратель рудничный подошел. Посмеяться ладил, а видит  у Степана поверх урока наворочено, и малахит отбор, сорт сортом.  "Что, думает, за штука? Откуда это? "Полез в забой, осмотрел все да и говорит:

"Прекрасная штука", ― сказал он, втиснул слона обратно и вдруг громко зарыдал.

Врач, нахмурясь, осматривал впадину. ― Да, дорогой мой, пренеприятная штука. Позвоночник не любит таких потрясений. Будем надеяться, впредь он о себе не заявит. Оденьтесь, товарищ Корчагин.

Вот, не люблю этого слова. Страшная штука.

Вообще, в этот последний университетский год Мартын то и дело чуял кознодейство неких сил, упорно старающихся ему доказать, что жизнь вовсе не такая легкая, счастливая штука, какой он ее мнит.

Какая же это здоровенная штука, человеческая мысль, что вот ― бьет ― поверх смерти и Бог знает еще сколько будет трепетать и творить, после того, как мой мертвый мозг давно стал ни к чему не способен.

"Что вы скажете об этой проклятой войне? "" Скверная штука. "" Еще бы не скверная, черт дери. "" Еще бы не скверная. "

"Штука-то в том, что старший врач знает про мою грыжу.

Мы тут в санитарных частях даже не можем понять, какая это страшная штука "война.

"Чем это вас?" ― спросил Симмонс.  "Ручной гранатой. Такая штука, вроде толкушки для картофеля. Так и снесла кусок ноги с одной стороны.

Вся штука в том, чтоб не признавать этого.

Нет, в самом деле, скверная штука война.

Черные же… ""Сложная штука шахматы", ― проворно вставил господин и пружинисто вскочил на ноги, стараясь пресечь поток букв и цифр, которые имели какое-то отношение к черным. "Предположим теперь, ― веско сказал Лужин, ― что черные сделают лучший в этом положении ход, ― э-шесть жэ-пять.

- Там была такая штука, которая называется "Ждыдва" и еще "Юпять", ― сказал он. - Кристофер Робин как-то попытался познакомить меня с ними, но только не вышло.

Она уже объясняла это когда-то Пуху и Кристоферу Робину и с тех пор ожидала удобного случая, чтобы повторить объяснения, потому что это такая штука, которую вы спокойно можете объяснять два раза, не опасаясь, что кто-нибудь поймет, о чем вы говорите.

Паровоз закричал полным голосом, и поезд тронулся, увозя с собой отца Федора в неизвестную даль по делу загадочному, но сулящему, как видно, большие выгоды. Интересная штука ― полоса отчуждения. Самый обыкновенный гражданин, попав в нее, чувствует в себе некоторую хлопотливость и быстро превращается либо в пассажира, либо в грузополучателя, либо просто в безбилетного забулдыгу, омрачающего жизнь и служебную деятельность кондукторских бригад и перронных контролеров.

Пассажиры умирают от смеха, темная ночь закрывает поля, из паровозной трубы вылетают вертлявые искры, и тонкие семафоры в светящихся зеленых очках щепетильно проносятся мимо, глядя поверх поезда. Интересная штука ― полоса отчуждения! Во все концы страны бегут длинные тяжелые поезда дальнего следования.

Жизнь, господа присяжные заседатели, это сложная штука, но, господа присяжные заседатели, эта сложная штука открывается просто, как ящик.

На камине стоит фарфор, но они, не обращая на него внимания, решают, что камин ― штука невыгодная: слишком много уходит дров.

- А вы как полагаете? Вы думаете, что во время войны можно будет что-нибудь достать? Сейчас же мука с рынка долой! Серебряные монетки ― как сквозь землю, бумажечки пойдут всякие, почтовые марки, имеющие хождение наравне, и всякая такая штука.

Я, вот, помню, видал африканский театр, ― удивительная штука, прямо номер! Представь себе, человек пятьдесят негров, и такое, довольно большое, ну, примерно, как…

Ну, это, знаете, действительно интересно. Еще бы не заинтересоваться! Вот так штука! Министр. Должен ли я понять из ваших слов, что сегодня же пронесется по городу весть об этих трех… явлениях?

А, вот в этом-то вся штука.

- Ну, это такая штука, которую открывают, ― небрежно сказал Кристофер Робин, который и сам не очень точно знал, что это за штука.

И Лидия Николаевна со слов старого мягкого поэта знала, что у Ганина есть подруга. В том-то и была вся штука. За последнее время он стал вял и угрюм.

Ганин, сильной белой рукой сжав грядку кровати, глядел старику в лицо, и снова ему вспомнились те дрожащие теневые двойники русских случайных статистов, тени, проданные за десять марок штука и Бог весть где бегущие теперь в белом блеске экрана.

Вот штука-то, Роман Василич,  сказал я,  кирпич-то вроде как живой, ведь скачет!

Коварная штука,  особенно, если посетитель уже нетрезв.

А потом, коли не попросят воды со льдом или еще чего, значит ― крышка. Иди вниз и живо на скамейку. Штука несложная. Только поворачивайся поживей, да не зевай, когда кто входит или выходит. В этом вся соль.

Нужно только вырядиться во все английское, да говорить погромче, да всеми вокруг командовать, ― и клюнет: кто угодно поверит.  - Это верно, ― заметил Дэвис Хигби.  - Хорошая штука английский стиль. Я бы и сам не прочь так приодеться.

Он был так занят своими мыслями, что сам не заметил, как это получилось.  - Молодчина, ― сказал Кинселла самым дружеским тоном.  - Эта штука тебе понравится.  - Да, это совсем неплохо, ― ответил Клайд. А Хегленд, видя, как быстро идет дело, и понимая, что Клайд ― совсем еще новичок в этой компании и нуждается в поддержке и одобрении, подозвал официанта: ― Послушай, Джерри!

Почему-то он вспомнил: на улице в Центре города, среди огромных, высоких зданий, перед отцовским органчиком сидит Эста и поет, лицо у нее такое хорошее и невинное. Да, трудная штука жизнь! Как все-таки жестоко устроен мир! Как странно все складывается!

Местный житель в полнейшем изумлении стоял подле.  - Вот так штука! ― вдруг догадался он.  - Они, верно, украли машину. Похоже, что это вовсе не их автомобиль!

И Клайд, тоже взволнованный, воскликнул: ― Вот так штука!

И ему даже смутно подумалось: как странно, что Роберту и его, с их поразительно схожим происхождением, вначале так сильно влекло друг к другу… Почему так случилось? Какая странная штука ― жизнь! Но много больше мучила его стоявшая перед ним задача: найти выход.

Отведя в сторону длинные густые каштановые волосы девушки, спутанные водою и скрывавшие ее лицо, Джон прибавил: ― Вот так штука!

Сам думаю так, а сам смотрю на приятеля и удивляюсь: сошел вниз, поглядел на убитого Анчара, опять стал на место и стоит себе, будто все еще гона ждет. В чем же тут штука?   Гоп!  кричу. Отозвался.

Понимаете, какая штука: брат мне наказал явиться сюда, как только приеду.

Сейчас он рассказывал, как сегодня утром обставил у последней лунки профессионала-гольфера  прелестный человек, и очень неплохо играл; и как он после второго завтрака прошел на веслах до самого Кэвершема; рассказывая, он пробовал соблазнить Проспера Профона на партию в теннис после чая: спорт  полезная штука, делает человека жизнеспособным.

Конечно, не те пошли времена, и сын его лишился ноги, и в магазинах не дают, как бывало, славненьких плетенок донести покупку, и эта подземка  впрочем, очень удобная штука; однако жаловаться не приходится: здоровье у него  по его возрасту  хорошее; проработав в адвокатуре сорок пять лет, он зарабатывает добрых восемьсот фунтов в год; за последнее время стало очень хлопотно  все больше комиссионные за сбор квартирной платы, а вот теперь идет ликвидация недвижимой собственности Форсайтов, значит и это скоро кончится,  и жизнь опять-таки сильно вздорожала; но, в сущности, не стоило бы тревожиться.

Вот были времена. В те дни усиленно покупали недвижимость, и не было этого хаки, и люди не сшибали друг друга с ног, чтобы как-нибудь выкрутиться самим; и огурцы стоили два пенса штука; а дыни  чудные были дыни  таяли во рту!

Цветы распускаются и опадают, странная штука  природа.

Нервное волнение, пережитое Сомсом, и радость, что дочь жива и здорова, отнимали у него силы осудить ее за то, что она сделала, или воспротивиться тому, что она собиралась делать дальше; в расслабленном онемении ждал он ее признаний. Страшная штука жизнь! Вот он дожил до шестидесяти пяти лет, сорок лет провел в том, что строил здание своей обеспеченности, а все так же не властен управлять ходом вещей всегда вынырнет что-нибудь, с чем нельзя мириться!

И вот опять то же самое, та же штука, только больше, дороже, и теперь она играет: Дикие, дикие женщины! и Праздник полисмена, а на Сомсе уже нет черного бархатного костюмчика с небесно-голубым воротником.

Уродливая громоздкая ― штука, и какой шум, треск!

Она будет куда шикарнее, ― но, встретив удивленный взгляд Холли, он внезапно подумал: "А в общем не знаю, пусть будет, как ей нравится! "Он потянул носом воздух конюшни.  - Лошади хорошая штука, правда? Мой отец… ― он запнулся.  - Да? ― сказала Холли.

Сначала нужно еще добиться решения о восстановлении тебя в супружеских правах.  "Что это за штука? ― подумал Вэл.  - Вот тупые животные все эти юристы! Не раньше, чем через несколько месяцев!

Полный мыслями о своей собственной катастрофе. Сомс ответил: ― Газеты ― это пронырливая штука; мало надежды, что они не пронюхают.

Мог ли кто-нибудь из Форсайтов ее поколения представить себе, какая жестокая и грубая штука жизнь?

По крайней мере ему сейчас хоть не грозят пули. Но и дизентерия опасная штука! В "Таймсе" бесконечные сообщения о смертных случаях от этой болезни.

Он надел меховое пальто. Смерть! Леденящая штука! Сев в коляску, он закурил ― редкий случай, когда он себе разрешал папиросу.

Поразительная, до жестокости сильная штука жизнь, когда ты стар и слаб; точно дразнит своим многообразием, бьющей через край энергией!

Хозяин его, упитанный и снисходительный человек, курящий черные сигары по 4 коп. штука, сначала сердился, но потом, побежденный кротостью и трудолюбием Корба, исписывавшего сотни листов, полюбил его.

- А я не могу похвастаться, ― сказал старый печатник. Он многозначительно постучал себя по груди.  - Это штука скоро меня доконает.  - Не верьте ему, ― вмешался Лайл.  - Джон вечно ноет.

Нелегко было вернуть Анджелу в ее обычное, нормальное состояние.  "Скверная штука, ― подумал Юджин, ― это волокитство. И самому одни неприятности, да еще Анджела ревнует.

Что за отвратительная, в общем, штука жизнь!

Писать при искусственном освещении труднее, чем при дневном. Тени ― чрезвычайно коварная штука. Наконец он встал.  - Ну, пора на боковую, ― сказал он.

Да, скверная это штука ― бегать за другими женщинами.

- У меня есть зять, с которым произошла такая же штука.

Судьба благоприятствует ему. Он получит это место. Странная штука жизнь! Вот он сидит в "Уорлде" и работает за пятьдесят долларов в неделю, и вдруг, прямо с неба, сваливается на него место заведующего художественным отделом, то есть то, о чем он мечтал годами.

- Взять девственный кусок земли и превратить его в улицы и дома, должно быть, страшно увлекательная штука.

Колфакс медленно повернулся в своем кресле и посмотрел в окно. Что за человек! Странная штука ― любовь!  - И когда же вы намерены это осуществить? ― спросил он наконец.

Он приехал на машине, но сейчас ему хотелось пройтись пешком. Проклятая штука жизнь! Все пошло прахом. Скоро у него не будет ни машины, ни квартиры на Риверсайд-Драйв, ни места в издательстве ― ничего.

- Родовые схватки ― это такая штука, которую ни с чем не спутаешь.

И снова заворчал громко, для всех: ― Какая штука ― а?…

Интересная, должно быть, штука  волшебная наука!  заметил Оджо.

Ваш мир, Какой он странный! И вообще, какая причудливая штука жизнь.

ЭЛИЗА. Я тебе скажу, здесь невелика штука ходить мытым. Воды в кране сколько хочешь. Тут тебе и горячая, тут тебе и холодная. Полотенца мягкие, пушистые; а вешалка для них такая горячая, что пальцы обожжешь.

ДУЛИТТЛ (он опечален, но исполнен великодушия). Они тебя здорово разыграли, Элиза, эти два шутника. Если бы ты имела дело с одним, уж он бы от тебя не ушел. Но, понимаешь, вся штука в том, что их было двое и один вроде как бы оберегал другого. (Пикерингу.)

- Короткие переходы и короткие перевалы, ― бормотал он. ― Вот в чем штука.

Каупервуд твердо верил, что на железных дорогах можно нажить большое богатство, был бы только достаточный капитал, да еще одна странная штука  личное обаяние, то есть способность внушать к себе доверие.

Он постоянно размышлял, размышлял без устали. Все на свете равно поражало его, ибо он не находил ответа на главный вопрос: что это за штука жизнь и как она устроена?

Домашний очаг  в конце концов неплохая штука!

Н-да, это не такая легкая штука!  произнес он, когда Каупервуд кончил.

Каупервуд, встречая последних гостей, размышлял о том, какая тонкая и сложная штука взаимоотношения полов.

Я уверен, что Шеннон не будет противиться. Вся штука только в том, что завтра за вами явится Джесперс. Получив извещение, что вам отказано в пересмотре дела, он обязан будет снова взять вас под стражу.

Он не баловал себя дорогими сигарами ― самые дешевые стоили полдоллара, а то и доллар штука.

Сотни бывалых золотоискателей ничего не нашли на Бонанзе и Эльдорадо, а пришлые шведы и другие чечако явились на лосиный выгон и наугад застолбили миллионные участки. Такова жизнь, а жизнь ― жестокая штука. Люди в цивилизованном мире разбойничают, потому что такими создала их природа.

Ужасная это штука, когда свежий и чистый мальчишка положит свою первую любовь к ногам старой, опытной и властолюбивой развратницы.

И вот, войдя одновременно в роли Соломона и агента Лонг-Айлендской железной дороги, я заговорил так убедительно, как только мог.   Мисс Лоури, жизнь  достаточно сложная штука.   Произнося эти слова, я невольно уловил в них что-то очень знакомое, но понадеялся, что мисс Лоури не слышала этой модной песенки.

Козлы  это такая штука, на которой пилят дрова,  фыркнул Джим.

Штука, брат, хорошая. Только для тех, кого вешать, не годится, а для всех других очень хорошо.

Дороти скоро выйдет на свободу и сразу же приведет вас в порядок. Но, наверное, неприятная штука быть неживым. Мне вас очень жаль.   Почему?  спросил Тик-Ток.

А в Гамбринусе заседали опытные люди, которые знали, что такое за учреждение Бульварный участок и что такое за штука месть сыщиков.

Ни разу за все пятнадцать лет, пробежавшие с тех пор, как он впервые понял, что жизнь не простая штука, не казалась она ему такой сложной.

Чем скорее он, тем ближе свобода Павла, поверьте! Может быть ― он уйдет с дороги. А суд ― это приблизительно такая штука… Он начал рисовать ей картину заседания суда, она слушала и понимала, что он чего-то боится, хочет ободрить ее.

Самойлов взял бороду в руку и продолжал, глядя в пол: ― Ведь вот штука! Глядишь на них, чертей, понимаешь ― зря они все это затеяли, напрасно себя губят.

А Тыквоголовый тотчас задал новый вопрос: ― Что это за штука, на которой ты сидишь?

- Эта штука действительно напоминает коня, ― согласился Тип.

- Я сказал, что он очень ценная штука, и твой слуга решил отвести его в королевскую сокровищницу, ― ответил Джек.

Сам же Жук-Кувыркун шел себе как ни в чем не бывало и, кажется, ничего не замечал, поэтому Страшила счел необходимым сказать ему следующее: ― Я слышал, любезный друг, что образование не всем идет на пользу, Мозги ― замечательная штука, но они должны еще иметь верное направление, а твои, сдается мне, слегка запутались.

- Уж очень эта штука велика, ― с беспокойством сказал он, ― не знаю, хватит ли порошка, чтобы оживить ее всю.

Но он кружил около на таком расстоянии, чтобы его не могла достать дубинка. Злобно и обиженно ворча, он все время не сводил глаз с дубинки, чтобы успеть увернуться, если Франсуа швырнет ею в него: он уже по опыту знал, как действует эта штука.

- А! Старый джентльмен с подзорной трубой! Я видел, как солнце поблескивает на ее линзе, и сначала не мог догадаться, что это за штука. ― Он встал и заглянул в пещеру. ― Ага, Картрайт уже побывал здесь. Что это за бумажка? Так вы ездили в Кумби-Треси?

Обман ― это отличная штука, если ею умело пользоваться.

- Вот в этом-то и вся штука, - ухмыльнулся Бишоп.

- Да! Это забавная и страшная штука. Человек, рождаясь, отдается мечте, словно падает в море. Если он пытается выкарабкаться из воды, как делают неопытные люди, он тонет,  ?..  Нет, говорю вам! Единственный способ ― покориться разрушительной стихии и, делая в воде движения руками и ногами, заставить море, глубокое море поддерживать вас на поверхности. Итак, если вы меня спрашиваете ― как быть?..

-… Кажется, эта штука меня убьет, но теперь я умру спокойно. Вы… вы слышите… не знаю вашего имени… Я бы дал вам пять фунтов, если б они у меня были, за такие новости, ― или мое имя не Браун… ― Он отвратительно усмехнулся. ― Джентльмен Браун.

У него есть тайный знак ― штука немаловажная.

"Никак, я вздремал? ― шепчет он в удивлении.  - Вот так штука! "Ему страшно жаль только что виденной черной весенней дороги, запаха свежей земли и нарядного отражения прибрежных ветел в гладком зеркале речки.

Опять наступает долгое молчание, и опять солдаты плюют в колодец. Вдруг Меркулов оживляется:  - Вот штука-то была, братец мой! Сижу я сейчас в казарме и того… задремал, должно быть, немножко… И какой мне это… чудной сон приснился.

- Говорят, там упала другая такая же штука, номер второй. Право, с нас довольно и первой, страховым обществам это обойдется не дешево, ― сказал он и добродушно засмеялся.

И рисовались у него в голове дорожки в саду, цветы, фрукты, скворечни, караси в прудах и, знаете, всякая эта штука.

- Вот так штука! ― сказал он, смутно начиная сознавать несообразность всего происходящего. ― Черт возьми! Похоже, что они без надобности.

- О! ― взволнованно сказал Кемп. ― Вот так штука! ― Но тут же спохватился. ― Вздор. Фокус какой-нибудь. ― Он быстро шагнул вперед, и рука его, протянутая к повязке, встретила невидимые пальцы.

- Славная штука табак! ― сказал он, глубоко затянувшись. ― Мне повезло, что я попал к вам, Кемп. Вы должны помочь мне. Подумать только, в нужный момент я натолкнулся на вас! Я в отчаянном положении. Я был как помешанный. Чего только я не перенес! Но теперь у нас дело пойдет. Уж поверьте…

Стрихнин, Кемп, замечательное укрепляющее средство, он не дает человеку упасть духом.  - Дьявольская штука, ― сказал Кемп.  - Он превращает вас в этакого первобытного дикаря.

"Ах, черт! ― воскликнул старший. ― Вот так штука! Точно привидение, ей-богу! "После некоторого колебания он подошел ко мне поближе и протянул руку. Какой-то человек сразу остановился, чтобы посмотреть, что это он ловит, потом подошла девушка. Еще секунда ― и мальчишка коснулся бы меня.

Видишь  какая штука? Нас жизнь тасует, как карты, и только случайно  и то ненадолго  мы попадаем на свое место!

Так вот, должен вам сказать, это совсем не такая плохая штука ― ходить на брильянтах.

- А вот что это значит, что брильянты не достались ворам!  - Вот так штука! Почему ты так думаешь?  - Я не думаю, я знаю.

Видно было, что он опять постепенно приходит в раж; и действительно, вскоре он заявил мне: Гек, это же будет первоклассная штука, если мы найдем труп после того, как все бросили искать его, а потом мы еще и убийцу раскроем.

Наконец пятый кран вытаскивал их из этих люков совершенно белыми от жара, клал поочередно под круглое колесо с острыми зубьями, вращавшееся чрезвычайно быстро на горизонтальной оси, и сорокапудовая стальная "штука" в течение пяти секунд разрезалась на две половины, как кусок мягкого пряника.

А он уже был знаком с выстрелами и даже видел, как близко шлепнулась какая-то штука за кормою "Бетси", когда она, пустившись по ветру, удирала во все лопатки от какого-то трехмачтового судна, которое гналось За шкуной, наполненной грузом негров.

- Больше пищи, чем я мог желать. Даже я, а ведь я не ем грязи, даже я утомился и, помнится, пугался при виде постоянного появления молчаливых. Я слышал, как мой народ говорил, что все англичане умерли; тем не менее по течению плыли не англичане, и мой народ это видел. Тогда жители решили, что лучше ничего не говорить, а платить подати и обрабатывать землю. Вскоре река очистилась; мёртвые исчезли. Стало не так легко получать еду, но я искренне радовался. Маленькое убийство там и сям ― невредная штука, но иногда даже Меггер чувствует пресыщение.

Эй, братцы,  крикнул он,  есть у вас такая штука?  И он помахал бумагой, которую держал в руке.

Правда, порой мы были не слишком разумны и понапрасну причинили себе много горя; но когда вы подрастете, то сами убедитесь, что даже хитроумная мисс Барбара и доблестный мистер Алан будут немногим разумнее своих родителей. Потому что жизнь человеческая  забавная штука. Говорят, будто ангелы плачут, а мне кажется, что чаще всего они, глядя на нас, держатся за бока; но, как бы там ни было, я с самого начала твердо решился рассказать в этой длинной повести истинную правду.

Пришел домой, размотает его жена, как катушку какую, ― вот и приобрел!  - Важная штука!.. Только как же их там не щупают, на выходе-то?

"Для вас, ребята, все это превосходно, "сказал он, "вам эта штука по душе, а мне нет.

Джордж завладел газетой и прочел вслух сообщения о несчастных случаях с лодками и предсказание погоды, в котором пророчились "осадки, похолодание, переменная облачность (а уж это самая зловещая штука, какая только может быть сказана о погоде), местами возможны грозы, ветер восточный, свежий до сильного, в центральных графствах (Лондон и Ла-Манш).

Мы говорили, что эта штука нас уморит.

У Цезаря, конечно, что-нибудь было около Уолтона: лагерь, укрепление или какая-нибудь другая штука в таком роде.

Джордж крепко вцепился в нее и, держа на расстоянии, стал разматывать ее так, как если бы он разворачивал пеленки новорожденного младенца; но не успел он размотать и десяти ярдов, как вся эта штука стала необыкновенно похожа на плохо сплетенный веревочный половик.

Видишь ли, какая штука, пробормотал Гаррис; точно такое же приключение случилось и с моим отцом в одной провинциальной гостинице.

Тогда к нам опять вышел хозяин и заверил нас словом делового человека, что эта штука действительно лодка, и не просто лодка, а тот самый "четырехвесельный скиф", на котором нам предстоит спуститься по течению Темзы.

Я боялся только, что эта штука у меня в груди лопнет и я не успею сделать свое дело.

Только хитрая это штука  угадать, что народ вытерпит, а что нет.

Поосторожнее там с мушкетоном, штука ненадежная, не ровен час, выстрелит.

Вот же и не хитрая штука бандура, а как она у знающего человека хорошо говорит.

Как же,  продолжал он, когда наш пароход снова восстановил равновесие после очередного крена,  если бы судно действительно накренилось до того градуса, который показывает эта штука,  тут он указал на кренометр,  мы бы перевернулись.

Что ж,  отозвался капитан,  вы можете ему передать, выражаясь цветистым языком гипербол, от которого, кажется, в восторге все эти люди, что драка безусловно неплохая штука и радует сердце настоящего человека. Поэтому, поскольку дело идет обо мне, на меня он может рассчитывать.

Я согласился с ним, хотя в глубине души очень сомневался, удастся ли наша затея, так как с моей точки зрения затмения  штука хитрая и на них полагаться довольно рискованно. А вдруг,  думал я,  небо будет затянуто тучами и Луны вообще не будет видно? Озабоченный этими размышлениями, я послал Амбопу за вождями, которые тотчас же явились, и я обратился к ним со следующей речью:

Думаю, вот старик обрадуется, когда увидит: долларов десять такая штука стоит!

Тут мне пришла в голову еще одна штука.

Думаю: почем знать, может, я и сам когда-нибудь буду бандитом, ― небось мне такая штука тоже не понравится!

- Ну, ладно, Джим, это ты все хорошо растолковал, ― говорю я, ― а вот эта штука что значит?

Но когда Джим сообразил, он поглядел на меня пристально, уже не улыбаясь, и сказал: Что эта штука значит?

Нам тебя очень жалко, только вот какая штука, понимаешь, нам оспой болеть не хочется.

А потом, думаю, опять приплыву, когда они уедут. А здорово ты их надул, Гек! Ловкая вышла штука! Я тебе вот что скажу, сынок: по-моему, только это и спасло старика Джима ― Джим никогда этого тебе не забудет, голубчик!

Ну, старику эта штука понравилась, он очень скоро выучил ее наизусть и читал так, что лучше и не надо.

"И всех своих жен заставлял рассказывать ему каждую ночь по сказке, а когда сказок набралось тысяча и одна штука, он из них составил книжку и назвал ее" Книга Страшного суда", ― ничего себе название, очень подходящее!

Нашим жуликам хотелось опять пустить в ход "Жирафа" ― уж очень прибыльная была штука, только они побаивались: а вдруг слухи за это время дошли уже и сюда?

Он разжал руки, ― Гусев медленно опустился на пол, вытянул ноги на воздух, поднял локти, ― сидел как в воде, озирался: ― Вот штука то, ― гляди ― сейчас полечу.

Гусев проговорил с тревогой: ― Какая-то штука летит рядом с нами.

Телегин заложил руки за спину, прошелся вдоль горнов, потом сказал, глядя в круглое отверстие, за которым в белом нестерпимом огне танцевала, ходила змеями кипящая бронза: ― Орешников, как бы штука-то эта у нас не перестоялась, а?

- Штука в том, что нам приказано, милейший Иван Ильич, батенька мой, перебраться на ту сторону.

, или как там ее; знаю только, что полтинник штука.

"Анну Каренину" ли по косточкам разобрать или о Достоевском поговорить, все может; а уж эта штука в каком-нибудь романе, наверно, разобрана.

Вот и вышла тогда первая моя штука: встречаю я Агафью Ивановну, с которой всегда дружбу хранил, и говорю: А ведь у папаши казенных-то денег четырех тысяч пятисот рублей нет.

По моему правилу, во всякой женщине можно найти чрезвычайно, черт возьми, интересное, чего ни у которой другой не найдешь,  только надобно уметь находить, вот где штука!

Штука с Ришаром хороша тем, что национальна.

Если бы здесь не дело, я сам давно слетал бы, потому что штука-то там спешная и чрезвычайная, а здесь у меня время теперь не такое…

Так вы напишите батюшке, тот и сговорится.   Не умеет он, тут штука. Этот батюшка смотреть не умеет. Золото человек, я ему сейчас двадцать тысяч вручу без расписки на сохранение, а смотреть ничего не умеет, как бы и не человек вовсе, ворона обманет.

Да стойте, стойте,  силился всех перекричать Красоткин,  я вам расскажу, как это было, штука в том, как это было, а не в чем другом!

Новая штука состояла в том, чтобы неподвижно стоящей и протянувшей свой нос собаке положить на самый нос лакомый кусочек говядины.

Самая безмозглая штука, самая ничтожная, из которой целого слона, по обыкновению, у нас сочинили,  начал развязно Коля.

Когда эта штука моя здесь кончится и скажут приговор, тогда тебе кое-что расскажу, всё расскажу.

- Ах, это новая штука! ― сказал Левин и тотчас же побежал наверх, чтобы сделать эту новую штуку.

Но всегда людям интриги надо выдумать вредную, опасную партию. Это старая штука. Нет, нужна партия власти людей независимых, как ты и я.

- Вот так штука! ― смеясь, сказал Щербацкий. ― Я только приготовился начинать.

Левин стоял с тверским мужиком посредине номера и аршином мерил свежую медвежью шкуру, когда вошел Степан Аркадьич.  - А, убили? ― крикнул Степан Аркадьич.  - Славная штука! Медведица? Здравствуй, Архип!

- Поменьше, да хороша.  - Книжка?  - Нет, штука. Идите, идите, Василий Лукич зовет, ― сказал швейцар, слыша приближавшиеся шаги гувернера и осторожно расправляя ручку в до половины снятой перчатке, державшую его за перевязь, и, подмигивая, показывал головой на Вунича.

- В том-то и штука, батюшка, что могут быть случаи, когда правительство не исполняет воли граждан, и тогда общество заявляет свою волю, ― сказал Катавасов.

Чай, штука трудная ― помогать неопытному гражданину при его первом вступлении на свет божий?

- А теперь, если ты понял, в чем штука, валяй поживей!

Добежав до них, он открыл им свою тайну, а они хмуро слушали, пока не поняли, в чем штука, а когда поняли, то радостно завопили, что это "здорово" и что если б он сразу им сказал, они бы ни за что не ушли.

Давыд запер за собою дверь, положил часы на стол, скрестил руки и ― о, чудо! ― засмеялся.  ― Глядя на него, я засмеялся тоже.  ― Этакая штука удивительная! ― начал он.  ― Никак мы от этих часов отбояриться не можем.

― Не удержался на перилах, вот и вся штука.

- Вы понимаете, ведь на это, собственно, и бьют, чтобы заставить человека узнавать стороной. В этом же вся и штука.

- При этом у него было такое напряженное и взволнованное лицо, как если бы он сказал не "штука", а "мука".

Правда, у фермера Болдвуда есть такая штука, которой колют.

Все дело в том, что на меня напала хворь, что зовется двоящийся глаз, вот вы и видите вместо меня двоих, то бишь, я вижу вместо вас двоих.  - Двоящийся глаз ― скверная штука!  - изрек Марк Кларк.  - Так всегда со мной случается, как засижусь в трактире,

Меня бросить, конечно, не штука, но Парамона Семеныча, Парамона…

Но вряд ли могли вы узнать практически, что такое значит административный восторг и какая именно это штука?

Если лгут и хитрят, то в чем тут именно штука?  скреблось в его голове.

На другом столе, противоположном, помещались приношения: несколько голов и фунтиков сахару, фунта два чаю, пара вышитых туфлей, фуляровый платок, отрезок сукна, штука холста и пр.

Всё что чиновничество и сентиментальность  всё это клейстер хороший, но есть одна штука еще получше: подговорите четырех членов кружка укокошить пятого, под видом того, что тот донесет, и тотчас же вы их всех пролитою кровью, как одним узлом, свяжете.

Ведь это штука важная, ведь вы его сами на кафедру взвели.

Шестой в одну минуту выхватил его из моря, как легкую лодочку, и корабль стал  как ни в чем не бывал. Государю и эта штука понравилась. А для меньшого брата  вора  поставили виселицу, протянули петлю.

Тоже не дешево?! Ну, по рукам. Двадцать пять копеек штука! Ой! Какой вы несговорчивый! По двадцать!

Петров потупился и уныло пробасил; ― Я не знаю… Вот как товарищ скажет… Верка громко расхохоталась: ― Вот так штука! Скажите, младенец какой! Таких, как вы, Жорочка, в деревне давно уж женят, а он: "Как товарищ! "

А ты не слыхал когда-нибудь, что это за штука болезнь, которая называется сифилисом?

- Вот так штука!.. ― протянул изумленный Сенька и даже свистнул.

Я теперь понимаю, почему вся эта штука подведена было: с замужеством Сусанны они лишались ее пенсии…

― В том-то и штука что они и сами этого не ведают-с.

В том-то и штука, что нынешняя молодежь ошиблась в расчете.

― Нет меня дома, ― промолвил он резко.  ― Как нет дома? Это еще что за штука?  ― Говорят вам ― нет дома; убирайтесь.  ― Вот это мило!

Сначала вся эта штука была для меня тарабарскою грамотою; я только догадывался и различал кое-как, что ставки бывают на числа, на чет и нечет и на цвета.

И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина!  Почему же теперь соглашается?  В чем же штука-то?  В чем же разгадка-то?  Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает!

Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст!

В том и штука: убийца непременно там сидел и заперся на запор; и непременно бы его там накрыли, если бы не Кох сдурил, не отправился сам за дворником.

Только вся штука в том, что тут и подвернись господин Чебаров, надворный советник и деловой человек*.

Коробка же ясно доказывает, что он именно там стоял.  Вот и вся штука!   Хитро!  Нет, брат, это хитро.

Два месяца назад?  Которого числа? Всё равно разыщу! Вот штука-то! И не скажет!   А вы почему узнали, что статья моя?

А впрочем, нет, так и нет, так пусть и будет. А только десять тысяч  прекрасная штука, при случае.

Потому, голубчик, что весьма важная штука понять, в которую сторону развит человек.

Штука в том: я задал себе один раз такой вопрос: что если бы, например, на моем месте случился Наполеон и не было бы у него, чтобы карьеру начать, ни Тулона, ни Египта, ни перехода через Монблан, а была бы вместо всех этих красивых и монументальных вещей просто-запросто одна какая-нибудь смешная старушонка, легистраторша, которую еще вдобавок надо убить, чтоб из сундука у ней деньги стащить (для карьеры-то, понимаешь?), ну, так решился ли бы он на это, если бы другого выхода не было?

Жду вас изо всех сил, а Заметова вы тогда просто придавили и… ведь в том-то и штука, что вся эта проклятая психология о двух концах!

И как могла она выучить на память длинный ряд латинских глаголов, если сердцу ее не было до них никакого дела и оно непрестанно повторяло: "О, как хорошо! Как хорошо! Странная штука" кости. Казалось бы, они ничего не могут знать о школьных делах, "но нет: оказывается, знают.

"Стоило три раза повернуть медный ключик" и колдовская штука так, бывало, заиграет, что дрожь по спине.

Да в том-то и состояла вся штука, в том-то и заключалась наибольшая гадость, что я поминутно, даже в минуту самой сильнейшей желчи, постыдно сознавал в себе, что я не только не злой, но даже и не озлобленный человек, что я только воробьев пугаю напрасно и себя этим тешу.

Тут, конечно, не молча злятся, а стонут; но это стоны не откровенные, это стоны с ехидством, а в ехидстве-то и вся штука.

И даже вот какая тут штука поминутно встречается: постоянно ведь являются в жизни такие благонравные и благоразумные люди, такие мудрецы и любители рода человеческого, которые именно задают себе целью всю жизнь вести себя как можно благонравнее и благоразумнее, так сказать, светить собой ближним, собственно для того, чтоб доказать им, что действительно можно на свете прожить и благонравно, и благоразумно.

Но все-таки штука была в том, что истерика должна же была пройти.

"Сам бери, что можешь, а в руки не давайся; самому себе принадлежать ― в этом вся штука жизни", ― сказал он мне однажды.

А вся штука оттого, что не умеют вовремя расстаться, разорвать сети.

Картон засмеялся и повернулся к мистеру Дарнею: он, по-видимому, был не совсем трезв, от него сильно несло портвейном: ― А престранная все-таки штука, что нас с вами вот так судьба свела.

Зато и задача его легче, удобопонятнее: стоит только турок вытурить, велика штука!

Уж и я его из виду потерял,  продолжал Зухин,  в последний раз мы с ним вместе Лиссабон разбили. Великолепная штука вышла. Потом, говорят, какая-то история была… Вот голова! Что огня в этом человеке! Что ума!

Да, сударыня, горькая и обидная штука ― позднее счастие.

Эх, Наум Иваныч, ― прибавил Ефрем, ухватив Наума за руку, ― помилуйте его, отпустите.  ― Эка штука, ― с усмешкой возразил Наум.  ― Ну, выходи же, ― прибавил он, снова обратившись к Акиму…

В губернии неурожаи, дороговизна, так вот они за балы! Эк штука: разрядились в бабьи тряпки! Невидаль, что иная навертела на себя тысячу рублей!

Нет, не понимает он, что за штука этот дублон; он думает, что это старая пуговица от королевских штанов.

- Да в том-то и штука, что его Казбич не нашел: он куда-то уезжал дней на шесть, а то удалось ли бы Азамату увезти сестру?

Погодите; вот в этом-то и штука…

Наконец, он спрятал ее, словно отчаявшись в ― успехе, и, откинувшись на спинку стула, пробормотал:  - Превосходная штука ― смертная казнь! Мертвые никогда не каются; мертвые никогда не выбалтывают неприятных вещей.

Ах, и славная это штука для такого ремесла!

- Ах, будь ты проклят! ― воскликнула почтенная надзирательница, с большой поспешностью поставив чайник на камин; ― Дурацкая штука! Вмещает всего-навсего две чашки!

- Славная штука! ― заметил мистер Клейпол, причмокивая губами.

- Пренеприятная штука ― ждать влюбленных к ужину! ― сказал мистер Гримуиг, просыпаясь и сдергивая с головы носовой платок.

Сорок пять зеленых зонтиков, семь шиллингов шесть пенсов штука.

- Странная штука, ― сказал Том Смарт, взглянув сперва на кресло, затем на шкаф, затем на письмо, затем снова на кресло.

- Послушайте, ― сказал тот, ― совсем не плохая штука ― это-вот хныканье.

- Очень хорошая штука ― телятина в тесте, если вы знаете леди, которая ее готовила, и совершенно уверены, что это не кошатина, а в конце концов не все ли равно, если кошка так похожа на телятину, что даже сами пирожники не могут отличить.

Язык ― очень хорошая штука, если это не женский язык.

- Где бы его не судили, мой мальчик, алиби ― как раз такая штука, которая поможет ему выпутаться.

Это очень странная штука, откуда могло бы появиться это вот письмо?

- Совершенно верно, ― отозвался Сэм с лукавой миной, ― в этом вся штука.

Я как сейчас его вижу: идет по Стренду между двух сторожей, малость протрезвился от синяков, над правым глазом уксусный пластырь, а этот миленький бульдог, который потом искусал мальчика, бежит за ним по пятам. Знатная штука ― время, правда, Недди? Джентльмен, к которому были обращены эти замечания, принадлежал, казалось, к разряду молчаливых и задумчивых и только повторил вопрос; Мистер Рокер, оборвав поэтически-меланхолическую нить размышлений, которым он предавался, вернулся к повседневной жизни и снова взялся за перо.

- Юридическая штука ― все равно что сказать: "Стоп", ― ответил сапожник.

"Вся штука в двух словах, ― сказал Вамба, ― что бы ни говорили тебе, отвечай: " "!

В заключение свидетель подтвердил свое показание, вытащив из сумки тот самый наконечник, который, по его уверению, так чудесно вышел из раны. А так как эта железная штука оказалась весом в целую унцию, то не оставалось никаких сомнений в достоверности рассказа, каким бы чудесным он ни казался.

Молнию приходилось видеть: страшная штука…

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

― Зараз, с тобой, я не боюсь, а посередь дня раздумаюсь ― и оторопь возьмет… Григорий зевает, перекатывая голову, говорит:  ― Степан придет ― это не штука. Батя вон меня женить собирается. Григорий улыбается, хочет еще что-то сказать, но чувствует: рука Аксиньи под его головой как-то вдруг дрябло мякнет, вдавливается в подушку и, дрогнув, через секунду снова твердеет, принимает первоначальное положение.

Как там ни философствуй, а одиночество страшная штука, голубчик мой…

Ведь и я бы мог все это… ― думалось ему, ― ведь я умею, кажется, и писать; писывал бывало не то что письма, а помудренее этого! Куда же все это делось? И переехать что за штука? Стоит захотеть!  Другой и халата никогда не надевает, ― прибавилось еще к характеристике другого; ― другой… ― тут он зевнул… ― почти не спит…

Я знаю теперь, чья это штука: это Ратазяева штука.

Молнию приходилось видеть: страшная штука…

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

― Зараз, с тобой, я не боюсь, а посередь дня раздумаюсь ― и оторопь возьмет… Григорий зевает, перекатывая голову, говорит:  ― Степан придет ― это не штука. Батя вон меня женить собирается. Григорий улыбается, хочет еще что-то сказать, но чувствует: рука Аксиньи под его головой как-то вдруг дрябло мякнет, вдавливается в подушку и, дрогнув, через секунду снова твердеет, принимает первоначальное положение.

Как там ни философствуй, а одиночество страшная штука, голубчик мой…

Ведь и я бы мог все это… ― думалось ему, ― ведь я умею, кажется, и писать; писывал бывало не то что письма, а помудренее этого! Куда же все это делось? И переехать что за штука? Стоит захотеть!  Другой и халата никогда не надевает, ― прибавилось еще к характеристике другого; ― другой… ― тут он зевнул… ― почти не спит…

Я знаю теперь, чья это штука: это Ратазяева штука.

Уся штука  тым, што  для чаго…

Все дело в том, что и для чего…

Блытаная гэта справа, вайна, дума ён, карысьц з яе  гулькн нос.

Запутанная штука эта война, думал он, а пользы от нее ― гулькин нос.

Дзяцнства для яго выдарылася мала шчасьлвае, нават пакутнае; асаблва, як ён страц бацько  застася адзн з старой, нямоглай бабуляй.

Детство  вообще малоприятная штука, солдат в этом убедился давно. Особенно если потеряешь родителей и окажешься на содержании престарелой бабушки.

Стук ― яны хтрая штука, скажу табе, на слых не зажды возьмеш.

Стуки, они хитрая штука, на слух ни черта не поймешь.

Хаця чорта тыя кал зьнжался (няспынна расьл), ды людз спадзявался. Прыемная рэч  надзея. А галонае  нчога не каштуе, зажды кольк хочаш  бясплатна.

Черта с два они снижались  продолжали расти, но люди надеялись. Хорошая штука  надежда. А главное  ничего не стоит. Надежда всегда достается бесплатно и в любом количестве.

И сегодня всю ночь на кровати крючком сидела, а потом вышла поглядеть, какое солнышко. Что я вам скажу? Самая справедливая вещь на свете смерть. Никто еще не откупился. Земля всех принимает: и добрых, и злых, и грешников.

сёння сю ночку на ложку кручком сядзела, а пасля выйшла паглядзець, якое сонейка. Што вам я скажу? Самая справядлвая на свеце штука смерць. Нхто яшчэ не адкупся. Зямля сх прымае:  добрых,  злых,  грэшнка.

Ушел и вернулся. Еще раз встретились в этом мире. Жизнь удивительная штука! Загадочная! Теперь я верю…

Пайшо  вярнуся. Яшчэ раз спаткался  гэтым свеце. Жыццё дзвосная нпука! Загадкавая! Цяпер я веру…

Но я в этом еще не утвердился… Удивительная штука жизнь! Я любил физику и думал: ничем, кроме физики, заниматься никогда не буду, а теперь хочу писать.

Але я  гэтым яшчэ не пераканася… Дзвосная штука жыццё! Я люб фзку  дума: нчым, акрамя фзк, займацца нкол не буду, а цяпер хачу псаць.

Перед нами поставили задачу: не допустить паники. Паника, действительно, страшная вещь. Только во время войны так следили за сводками с фронта, как тогда за сообщениями из Чернобыля.

Перад нам паставл задачу: не дапусцць панк. Панка, сапрады, страшная штука. Тольк  час вайны гэтак сачыл за зводкам з фронту, як тады за паведамленням з Чарнобыля.

Работает теперь в областном городе и очень хочет казаться значительным, большим работником, а жизнь штука коварная, не так-то просто выйти в начальники, как сам он не раз жаловался, если нет поддержки хорошей да знакомства или родства, а кто он ― сын какого-то Казангапа с какого-то разъезда Боранлы-Буранного.

Працуе  абласным горадзе  надта хоча здавацца самавтым, адказным работнкам, а жыццё такая штука, што не так  проста выйсц  начальнк, як ён сам неаднойчы каза, асаблва кал няма падтрымк добрай ц знаёмства або сваяцтва, а хто ён ― сын нейкага Казангапа з нейкага раз'езда Баранлы-Бураннага.

Рассказывала она вся в слезах, что старухи ее сразу предупредили: мол, у ребенка краснуха, штука это коварная, надо дите потеплее завернуть в одеяла, стеганные из верблюжьей шерсти, да держать в полной темноте, да поить все время водицей остуженной, а там как бог даст, если выдержит жар, то выживет.

Расказвала, захлпваючыся слязьм, што старая адразу здагадалася пра краснуху, казала, што трэба дзцяц захутаць як цяплей у кодру з вярблюджай посц ды трымаць у понай цемры, ды паць цёпленькай вадзчкай, а там ужо воля боская, агонь спадзе, дзця выжыве.

Вот ведь как устроена эта дурацкая штука ― хочешь ты или не хочешь, а все равно мысль появляется из мысли, и так без конца, наверное, пока не помрешь! "

Вось жа як запланавана гэтая штука ― хочаш ты ц не хочаш, а сё рона думка з'яляецца з думк,  так бясконца, напэна, пакуль не памрэш!

Ленн падняся, прайшося па кабнеце  задуме, сказа па-руску:   М-да… Рэвалюцыйная стуацыя  штука архскладаная,   па-нямецку:   Прабачце, Платэн. Гэта, як кажуць, думк слых.

Ленин поднялся, в задумчивости прошелся по кабинету, сказал по-русски:   М-да… Революционная ситуация  штука архисложная,  и по-немецки:   Простите, Платтен. Это, как говорят, мысли вслух.

Зашчам у камянях пад вадою  шток,  гарпун, прытап ласты, прывалшы глыбаю вапняку, пачап акваланг рамяням на правую руку  занадта дарагая штука, каб пакдаць,   выбрася з каменнага гнязда.

Воткнул между камнями под водой и шток, и гарпун, утопил ласты, завалил их глыбою известняка, нацепил акваланг ремнями на правую руку  слишком дорогая вещь, чтоб оставлять здесь, и выбрался из каменного гнезда.

Потым тое, што зверху, лягчэйшае, выкдваюць, асадак глядзяць. Так золата шукаюць  Амара каза.   Вось гэта штука-а!   Абдула ажно се.   Яны  з дна возера чэрпал пясок, гравй, глядзел.

Потом то, что сверху, более легкое, выбрасывают, осадок смотрят. Так золото ищут  Амара говорил.   Вот это штука!   Абдулла даже сел.   Они и со дна озера черпали песок, гравий, проверяли.

Каля яе раскнулася нбы сохлае дрэва з тонкм галнкам  чорны карал… Дарагая штука… Кожны выступчык, кожная ямка, камень-рыф чымсьц ц кмсьц заняты, заселены,  кожную асобну можна разглядаць бясконца.

Возле нее раскинулось как бы засохшее дерево с тонкими ветками  черный коралл… Дорогая штука… Каждый выступчик, каждая ямка, камень-риф чем-то или кем-то заняты, заселены, и каждое существо можно разглядывать бесконечно.

Я добра помню, што не кла яго на рэшата!   Стары, лячыцца трэба… Склероз  паганая штука.   Пайшо ты!.. Дурнем мяне лчыш, ц што?

Я хорошо помню, что не клал его на решето!   Старик, лечиться надо… Склероз  поганая штука.   Пошел ты!.. Идиотом меня считаешь, что ли?

Абдула не веда, што гэта за штука, але прысе.

Абдулла не знал, что это за штука  протокол, но сел.

А што, сланы таксама  Афрыцы?  - Але.  - Небяспечная штука твая Афрыка. Ля Яблычнага двара, у звярынцы, не так дано слон звар'яце.

А что, слоны тоже в Африке?  - Да.  - Опасная штука твоя Африка. Возле Яблочного двора, в зверинце, не так давно слон обезумел.

- Небывалая штука, каб х Краснай плошчай везл.

- Небывалый случай, чтобы их через Красную площадь везли.

А для старога такая штука ― рэч недаравальная.

А для старика такая штука ― вещь непозволительная.

тады разгарнуць стужку  змераць адлегласц памж складам, замерыць яе. А гэта штука роная? . Пашукаем так радок. Ёсць такя радк.

И тогда развернуть ленту и измерить расстояние между слогами, замерить его. А эта штука равна п. Поищем такую строку. Есть такие строки.

Тут дай бог Шчуку са свам дакументам ды знаходкам справцца. Падл мне:  Цкавая для цябе штука. Проста востра скарба. А як наконт тых кропак?

Дай бог Щуке со своими документами и находками справиться. Подлил мне коньяка:  Интересная для тебя штука. Просто остров сокровищ. А как насчет тех точек?

тут упершыню пада голас Клепча:  Папрацуйце з гэтым. Гсторыка-рэвалюцыйнае мнулае  цкавая штука.  дужа карысная. Выховае людзей…

И тут впервые подал голос Клепча:  Поработайте. Историко-революционное прошлое  интересная штука. И весьма полезная. Воспитывает людей.

Гэта занадта важлвая штука  здарое, гэта адзна вартая рэч  розум.

Это слишком важная штука, здоровье, а разум  единственно стоящая вещь.

А ён напся  на радасцях, што яго не расстраляюць, а цераз фронт перакдваць будуць, зусм разлезся  дума, што ён штукас. Ну, Космч, што такое штука?  Юнкерс-87,  машынальна адказа я.   Так сабе пкрошчык-бамбардзрошчык з крылам, як у чайк.

А он напился и, узнав, что его не расстреляют, а через фронт будут перебрасывать, от радости совсем свихнулся, раскис и решил, что он штукас. Космич, что такое штукас?  Юнкерс-88,  машинально ответил я.   Такой пикировщик-бомбардировщик с крыльями, как у чайки.

Ну не. Занадта тлуста будзе! Занадта гэта подлая штука  беспакаранасць! Занадта туг клубок сплёся з усяго гэтага: свой данны  няданяй (для мяне) вайны з яе сантарным акцыям над сотням бязвнна забтых, з данм забойствам  забойствам зусм няданм, са смерцю жанчыны, якая хаця й хлусла, але сё ж па-свойму кахала мяне.

Ну нет. Слишком жирно будет! Слишком это подлая штука  безнаказанность! Слишком тугой клубок сплелся из всего этого: седой старины и недавней (для меня) войны с ее санитарными акциями над сотнями безвинно убитых, с давними убийствами и убийствами совсем недавними, со смертью женщины, которая хотя и обманывала, но все же по-своему любила меня.

Яны там усё сварылся, чуся жаночы лямант, але ён не азрася, ён дума: дзная гэта справа  вайна.

Они там ругались, но он не оглядывался, он думал: странная это штука ― война.

А гэта жо, каб ведал,  не такая трывалая рэч.

А это уж, чтоб вы знали, же такая надежная штука.

А канспрацыя  яна такая хтрая штука, што чым прасцей, тым глыбей.

А конспирация  это такая хитрая штука, что чем проще, тем надежней.

А па мне дык лепш, як раней  кубары!  Гэта штука! Камбат з задавальненнем выцягну на саломе ног , няважлва слухаючы размову падначаленых, даста з кшэн гадзннк.

- А по мне, так лучше кубари. Как прежде.  Комбат с наслаждением вытянул на соломе отекшие за день ноги и, рассеянно слушая разговор подчиненных, достал из брючного кармашка часы.

А гэта рэч цяжкая  горшая, чым шоры.

А это штука тяжелая, похуже, чем шоры.

Да свых валасо дажы  не цям, што ж гэта за рэч  жыццё.

До седых волос дожил и не уразумел, что ж это за штука такая  жизнь.

Воспитание  штука сложная, сложнейшая, скажу я вам, потому, видно, Толик и написал такое, одно из первых своих, сочинение: просто-напросто от необъяснимой обиды и, конечно, несознательно, если иметь в виду, что о морских свинках и об Анне Павловне никаких вопросов в теме не было.

Выхаванне  рэч складаная, складанейшая, мушу сказаць, вдаць, таму Толк  напса так адно з першых свах сачынення: перш-наперш, ад незразумелае крыды  несвядома, кал мець на вазе, што пра марскх свнак у Анны Паланы някх пытання не было  тэме.

кал Клопка часам скардзся на лёс свайму кватэрнаму гаспадару, той, пыхкаючы люлькай  пльна глядаючыся  сн кпець, падбты некал малатком, адказва праз якую хвлну-другую:   Жыццё, таварыш Клопка,  складакая штука… Хтрая штука…  на гэтым змака.

И когда Клопиков порой жаловался на судьбу своему квартирному хозяину, тот, попыхивая трубкой и пристально вглядываясь в синий ноготь, подбитый когда-то молотком, отвечал спустя минуту-другую:  Жизнь, товарищ Клопиков,  сложный штук. Хитрый штук… очень-очень хитрый штук… И на этом умолкал.

кал Клопка часам скардзся на лёс свайму кватэрнаму гаспадару, той, пыхкаючы люлькай  пльна глядаючыся  сн кпець, падбты некал малатком, адказва праз якую хвлну-другую:   Жыццё, таварыш Клопка,  складакая штука… Хтрая штука…  на гэтым змака. Ён не дужа прыхльна стався да былых клопкавых авантур, да былой рызык кватаранта , кал трапляся як рэдк выпадак,  у часе свята, за бутэлькай пва,  мякка папрака Клопкава:

И когда Клопиков порой жаловался на судьбу своему квартирному хозяину, тот, попыхивая трубкой и пристально вглядываясь в синий ноготь, подбитый когда-то молотком, отвечал спустя минуту-другую:  Жизнь, товарищ Клопиков,  сложный штук. Хитрый штук… очень-очень хитрый штук… И на этом умолкал. Он не очень благосклонно относился к былым похождениям Клопикова, особенно к его рискованным операциям, и, когда изредка выпадал случай в праздничные дни, за бутылкой пива, мягко упрекал своего квартиранта:

Мост сам па сабе не хтрая штука, ды сышлося адно на адно.

Мост сам по себе нехитрая штука, да сошлось тут одно к одному.

Сделать какую-нибудь вещь из железа  нехитрая штука.

Што лазня? Яна не цячэ. Няхтрая штука яе напалць. А краваць коньм не кожны можа. Ды, можа, мне яшчэ прыйдзецца гармату вазць?

Что баня? Она не убежит. Нехитрая штука ее истопить. А править лошадьми не всякий умеет. Да, может, мне еще придется пушку возить.

Цягнул яны нешта на калёсках, а што гэта за прылада, дык жа мы так  не дабрал да розуму.

Тащили они что-то на колесиках, а что это за штука, мы так и не разобрали.

Дык вы мне, можа, скажаце, што гэта за такое  тайзе, страшэнна падобнае на жэньшэнь, але не тое, бо яго там, як лапухо?

Так вы мне, может, скажете, что это за штука в тайге, страшно похож на женьшень, но не то, потому что его там как лопуха?

Як-няк я бы падрыхтаваны да думк, што яны могуць загнуць. Смерць на вайне  рэч дужа звычайная. Але чаму памрае гэта дзячына? Хто яе пасла на вайну  чаму?

Как-никак к их смертям мои чувства были подготовлены. Смерть на войне  очень простая штука. Но почему здесь умирает девушка? Кто ее послал на войну и зачем?

Смерць дужа простая штука, на вайне ён пераканася  гэтым  не баяся яе дано.

Смерть слишком простая штука, на войне он убедился в этом и давно не боялся ее.

А кал мне скажуць затра, што я памру,  ну што ж: адпачынак таксама нядрэнная штука.

А если мне скажут, что завтра я умру, ну так что же, отдых тоже неплохая штука.

Клянуся жыццём, так яна мне  сказала,  хоць я ненавджу арыстакрата, я зразуме перад гэтым партрэтам, якая гэта страшная штука род, якую пячаць ён накладае на нашчадка, як цяжар старых грахо  выраджэння кладзецца на хня плечы.

Клянусь жизнью, так она мне и сказала, и, хотя я ненавижу аристократов, я понял перед этим портретом, какая это страшная штука род, какую печать он накладывает на потомков, какая тяжелая ноша старых грехов и вырождения ложится на их плечи.

Я веда, што, так раптона працверазешы, я больш не буду сёння п'яным, але сё ж вырашы пць асцярожна, бо яшчэ  балоце загразнеш  будзе тады штука.

Я знал, что, мгновенно протрезвев, больше сегодня не опьянею, но все же решил пить осторожно: еще в болоте завязнешь  будет тогда дел.

Напэна, яно не такая дрэнная штука, як я думала.

Наверное, она не такая уж плохая штука, как я думала.

А лепшым даваць бязмернае шчасце, бо такая штука, як справядлвасць, не прадугледжана самой прыродай.

А лучшим давать безграничное счастье, потому что такая штука, как справедливость, не предусмотрена самой природой.

Не. Гэта жо назасёды. Такая едлвая штука.   Ну  кнь, ― суцяшала Анэля.  - Ну  што, што чорны?

Нет. Это уж навсегда. Такая въедливая штука.  Ну и не печалься,  утешала Анеля.   Ну и что, что черный?

Дзякуй. Асаблва за белага Бакачча. Рэдкая штука. У мяне не было. Гэта кнга чыстая, чалавечая.

Спасибо. Особенно за белого Боккаччо. Редкая штука. У меня не было. Это книга чистая, человечная.

Кал мы такая брыгада, то чаму не памагчы чалавеку стаць на верны шлях?  - Завод не школа-нтэрнат.  - Сябры, цкавая з'ява ― супрацленне матэрыяла…  - Генрых, не трызн. Ц захоча ён сам? ― спыта Лапацн  павярнуся на спну, тварам да сонца.

Если мы такая бригада, то почему не помочь человеку?  Завод  не школа-интернат.  Друзья, любопытная штука сопротивление материалов.  Генрих, перестань бредить. А захочет ли он сам?  Лопатин повернулся на спину, лицом к солнцу.

Называецца Прымак. Напса Янка Купала. Вельм смешная штука ― людз жываты папарвал! Мы этот спектакль вазл паказваць у Глншчы  Княжыцу.

Называется "Примаки". Написал Янка Купала. Очень смешная вещь ― люди животы понадрывали! Мы этот спектакль возили показывать в Глинищи и Княжицу.

- У етым, грэц яго, уся рацыя, штоб народ падняць!

- В этом, грец его, вся штука, чтоб народ поднять!

И что тут удивительного, такая уж штука жизнь ― вечные заботы, вечное терпение, вечные горестные будни.

З Нохмам ужо загавары друг пакупнк, але кал Чарнушка пайшо да дзвярэй, гандляр перапын гаворку, пацкався:  - А дзе ты, Цмох, шыць будзеш? Так крам сапсаваць ― не штука!  - Да от, думаю, к Годл…  - дз к Годл.

С Нохимом уже заговорил другой покупатель, но когда Чернушка пошел к двери, торговец перевел разговор, поинтересовался:  - А где ты, Тимох, шить будешь? Такой товар испортить ― не штука!  - Да вот, думаю, к Годле…  - Иди к Годле.

Антэны не было.  Бяда не тольк  тым, што нехапла палва  цяпер няма някай магчымасц паслаць у эфр сгналы авары, прасць з Зямл дапамогу.

Антенны нет. Макс похолодел от ужаса. Вот так штука! Неужели это конец? Беда не только в том, что не хватило топлива, теперь нет никакой возможности послать в эфир сигналы бедствия, просить Землю о помощи.

Непрыемная рэч, асаблва для нашага брата, настанка.

Неприятная штука, особенно для нашего брата учителя.

А гэта надзвычай складаная  цкавая з'ява  калектыны настрой.

А это чрезвычайно сложная и интересная штука  настроение коллектива.

Штука гэта няхтрая: заб у зямлю дзве рагацны, на х пакла папярочку, зверху накда яловых лапак   жыллё гатова.

Штука это нехитрая: вбил в землю две рогатины, на них положил поперечину, сверху набросал еловых лапок  и жилье готово.

Была яшчэ спакуса пратрымацца на адной ножцы. Гэтая штука была куды больш складаная. Тут ужо не тольк нельга было здымаць свах ног з падаконнка, але трэба было яшчэ трымацца за яго рукам.

Был еще соблазн продержаться на одной ножке. Эта штука  куда сложнее. Тут уж не только нельзя снимать ног с подоконника, но нужно держаться за него и руками.

- Няжо ж такая хтрая штука ― загнуць цвк?

Неужели это такая хитрая штука  гвоздь загнуть.

На кожнай вулцы, у кожным квартале абавязкова была такая штука.

На каждой улице, в каждом квартале обязательно была такая штука.

А кал ён вызначы далейшы шлях ТВТ, то дзесяць заснавальнка гэтай арганзацы тольк здзлена пазрал адзн на аднаго  думал: Бач, якая штука выходзць!

А когда он нарисовал дальнейший путь ТВТ, то десять основателей этой организации только удивленно переглянулись и подумали: "Смотри, какая штука выходит! "

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

- Праз пагадзны, ― адказа Сцёпа, павес слухаку  сцсну гарачую галаву рукам. Вось як атрымлваецца сё дрэнна! Што ж гэта з памяццю, грамадзяне?

- Стара штука, ― послышалось с галерки, ― этот в партере из той же компании.

- Старыя штучк, ― пачулася з галёрк, ― гэты  партэры з тае ж самае кампан.

- Понимаю, понимаю. У него буква "в" была на визитной карточке. Ай-яй-яй, вот так штука! ― он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил: ― так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата? Ведь он уж тогда родился? А меня сумасшедшим называют! ― прибавил Иван, в возмущении указывая на дверь.

- Разумею, разумею. У яго лтара "В" была на взтнай картцы. Ая-яй, вось дык штука! ― ён памача крыху схвалявана, паглядзе на месяц, як плы за рашоткаю,  загавары: ― Дык ён, выходзць, сапрады мог быць у Понця Плата? Ён ужо тады нарадзся? А мяне вар'ятам называюць! ― дада ван  абурана паказа на дзверы.

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?

Яна паглядзела на мяне здзлена, а я раптам  зусм нечакана зразуме, што сё жыццё люб вось гэтую жанчыну! Вось дык штука, га? Вы, вядома, скажаце, вар'ят?

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела. И так же точно, как собаки, я боялся трамвая. Да, хуже моей болезни в этом здании нет, уверяю вас.

Але, дараг мой сусед, уся штука  тым, што страх валода кожнаю клетачкаю майго цела.  гэтак жа, як  сабак, я баяся трамвая. Так, горшай за маю хваробу  гэтым будынку няма, запэнваю вас.

- Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты! В этом-то вся и соль! А в открытый предмет может попасть каждый!

- Дарагая, ― трашча Карое, ― у тым увесь  цымус, што х не вдаць! А  адкрыты прадмет кожны можа трапць!

Выйшла з дзедам  другая штука, кал аднаго разу рыбу лавл.

Приключилась с дедом и еще одна история. Это когда ходили на рыбалку.

Але як-няк яна магла страляць, а гэта жо вялкая штука.

Да как-никак стрелять стреляло, а это для ружья  немаловажное достоинство.

У гэтыя часы невыразныя, несфармуляваныя адчуванн гэтага дзцяц можна было б сфармуляваць так: Круццца бязлтасная  халодная штука.

Неясные и никак не выраженные чувства этого ребенка можно было бы сформулировать так: Вертится некая безжалостная, холодная штука.

Зверху плава дробны каршачок, баючыся спусццца нжэй: мусць, там арудавала буйнейшая штука, якой каршачок баяся.

В вышине кружил небольшой коршун, видимо, не решавшийся спуститься к земле: возможно, что внизу орудовала более крупная птица, которой он боялся.

Гэтая штука нкол  крыду не папусцць.

Эта штука никогда в обиду не даст.

И ребенок здесь.   А ты и не знал? Вот так штука! Тебя направляют сюда на работу, отбывать до конца срок, как ударника, отпускают на две недели домой, к семье, а семья, оказывается, здесь!..

Подбираясь к укромному логову, он заметил, что Головень, сидя к нему спиной, мастерит что-то.  "Винтовка! ― удивился Димка.  - Вот так штука! На что она ему? "Головень тщательно протер затвор, заткнул ствол тряпкой и запрятал винтовку в сено.

Падыходзячы да зацшнага логава, ён заважы, што Галавень, седзячы да яго спной, нешта майструе.  Внтока! ― здзвся Дзмка.  - Вось дык штука! Навошта яна яму? Галавень акуратна працёр затвор, заткну ствол анучкай  схава внтоку  сена.

А у нас была один раз штука…

А  нас была адзн раз штука…

- Домой надо идти, Димка.  - Сейчас. А какая у вас была штука? Но Жигану стало уже не до штуки, и, кроме того, то, что он собирался соврать, вылетело у него из головы.

- Дадому трэба сц, Дзмка.  - Зараз. А якая  вас была штука? Але Жыгану стала жо не да штук, , апрача сяго, тое, што ён збрася схлусць, выскачыла  яго з галавы.

- А вось паглядзм! ― упарта сказа Мрон, адшпл рэмень  зяся за жалезную спражку.  - Гэтая штука выратуе. Асаблва, кал яе яшчэ павастрыць аб камень.

А вот посмотрим!  упрямо ответил Мирон, отстегнул ремень и взялся за железную пряжку.   Эта штука выручит. Особенно, если ее заострить.

- А гэтая штука досыць цкавая! ― прамов Вктар  пача кратаць кветк  лсце.

Интересная штука!  произнес Виктор и тронул рукою сначала лист, потом цветок.

Жыхары Банд'ю памятаюць нават смерць чалавека ад такога выпадку.  сапрады, гэта штука вельм небяспечная. Уявце сабе вялзную прадагаватую дыню, якая ляцць з вышын метра дваццаць.

Жители Бандью помнят даже, как однажды умер человек от удара сорвавшегося плода. И действительно, эта штука далеко не безопасна. Представьте себе громадную продолговатую дыню, летящую с высоты двадцати метров.

За тостай каменнай сценкай мосту  акоп пад трыма радам накатнка. Моцная штука! Там сядзець бяспечна.  той акоп капа уранн  я, бо знаходзся тады на наглядальным пункце.

За толстой каменной опорой моста  окоп под тремя рядами наката. Прочная штука! Там сидеть безопасно. Этот окоп утром рыл и я, так как находился в то время на наблюдательном пункте.

Кал я сказа, што яно такое, казак, як знайшо, спытася, ц дарагая штука,  шчыра сцешыся, што дарагая.

Когда я объяснил, что это такое, казак, нашедший микроскоп, спросил, дорогая ли это штука, и искренне обрадовался, что дорогая.

Штука-ж уся  тым, як намацаць галнам гэтае сонца.

Все дело в том, как нащупать ветвями это солнце.

Так  сапрады не штука захварэць  да Абрама на пва трапць.

- Так и в самом деле нетрудно заболеть и к Аврааму на пиво попасть.

У тым-та, брат,  штука, што пачнеш з неба, а пяройдзеш на зямлю, бо зямля да нас блжэй, чым неба.

- В том-то, брат, и штука, что начнешь с неба, а перейдешь на землю: ведь земля к нам ближе, чем небо.

У тым-жа  штука, што вы многа чаго не ведаеце.

- В том-то и штука, что вы многого не знаете.

Можа, хто з людзей высокае цывлзацы не ведае тых нашых лёпушак ц паспе ужо забыцца, што гэта за штука, дык уявць сабе х дужа лёгка.

Может, кое-кто из людей высокой цивилизации не знает этих наших шлепушек или успел уже позабыть, что это за штука, но представить их себе очень легко.

Ну вас к чёрту, ― мутно подумал он, положив голову на лапы и задремав от стыда, ― И стараться не буду понять, что это за штука ― всё равно не пойму.

Ну вас да д'ябла, ― цьмяна падума ён, пакла гола на лапы  задрама ад сораму, ― нават старацца не буду нчога зразумець, што гэта за штука ― усё рона не зразумею.

― Хочу предложить вам, ― тут женщина из-за пазухи вытащила несколько ярких и мокрых от снега журналов, ― взять несколько журналов в пользу детей Германии. По полтиннику штука.  ― Нет, не возьму, ― кратко ответил Филипп Филиппович, покосившись на журналы.

- Хачу прапанаваць вам, ― тут жанчына з-за пазух дастала некальк стракатых  мокрых ад снегу часопса, ― узяць некальк штук у карысць дзяцей Герман. Парубля за штуку.  - Не, не вазьму, ― коратка адказа Плп Плпавч, скоса паглядзе на часопсы.

А Филипп Филиппович, заложив хвост тугой салфетки за воротничок, проповедовал:  ― Еда, Иван Арнольдович, штука хитрая. Есть нужно уметь, а представьте себе ― большинство людей вовсе есть не умеют.

А Плп Плпавч закла хвост пругкай сурвэтк за канер, прапаведава:  - Ежа, ван Арнольдавч, справа хтрая. Есц трэба мець, а явце сабе ― большасць людзей наогул не меюць есц.

Ужасная это штука, когда свежий и чистый мальчишка положит свою первую любовь к ногам старой, опытной и властолюбивой развратницы.

Жахлвая гэта штука, кал свежы  чысты хлапец пакладзе сваё першае каханне да ног старой, вопытнай  ладнай распуснцы.

Гето, братец ты мой, та-акая штука…

Гета, браце ты мой, та-акая штука…

Послушай, голубчик, что та-такое за штука ― энергетика?

Паслухай, галубок, што гэ-гэта за штука ― энергетыка?

Главное ― не бойтесь вы, не бойтесь жизни: она веселая, занятная, чудная штука ― эта жизнь.

Галонае ― не бойцеся вы, не бойцеся жыцця: гэта вясёлая, цкавая, цудоная штука.

Трюфели могут быть и не быть ― это капризная и весьма пестрая игра случая.

Труфел могуць быць  не быць ― гэта капрызная  выпадковая штука.

― Я. Кого из службы по шапке?  ― Меня. Видите, какая штукенция. Он опять уселся в кресло. Глаза его, поднятые кверху, рассеянно бродили по стенам комнаты, а пальцы громко барабанили по столу.

- Я. Каго са службы па шапцы?  - Мяне. Бачыце, якая штука. Ён се у крэсла. Вочы  яго, узнятыя гору, разгублена слзгал па сценах пакоя, а пальцы гучна барабанл па стале.

Вы сделаетесь еще хуже, тогда еще лекарства и еще доктора. Отличная штука! Но не в этом дело. Я только говорил про то, что она прекрасно сама кормила детей и что это ношение и кормление детей одно спасало меня от мук ревности.

Вы адчуеце сябе яшчэ горш, тады яшчэ лека  яшчэ доктара. Цудоная штука! Але не  гэтым справа. Я тольк каза пра тое, што яна вельм добра сама кармла дзяцей  што гэтае кармленне дзяцей ратавала мяне ад пакут рэнасц.

Я потому и сижу здесь, что у меня нет ни копейки. Городничий (в сторону). О, тонкая штука! Эк куда метнул! какого туману напустил! разбери кто хочет!

Я таму й сяджу тутака, што  мяне няма н капейк. Гараднчы (набок). О, тонкая штука! Вунь куды шпургану! Якога туману напусьц! разчап, хто хоча!

Лука Лукич (про себя, в нерешимости.) Вот тебе раз!

Лукаш Лукашовч (сам сабе, у ненаважнасьц). Вось табе штука!

Лука Лукич (хватаясь за карманы, про себя). Вот те штука, если нет! Есть, есть!  (Вынимает и, подает, дрожа, ассигнации.)

Лукаш Лукашовч (хапаючыся за кшаню. Сам сабе). Вось-жа штука, кал няма! Ёсьць, ёсьць!  (Выймае й падае, калоцячыся, асыгнацы).

Скажите пожалуйста! Аммос Федорович. Экая штука! Лука Лукич. Вот подлинно, судьба уж так вела.

Скажэце, на ласку! Амос Хведаравч. Гэнкая штука! Лукаш Лукашовч. Вось запрады доля жо гэтак вяла.

В том-то и штука, что он не уполномоченный и не особа!

То-ж бо й штука, што ён не панаважаны й не асоба!

Вот то-то и штука, что на нем была шапка и рукавицы.

Вось тут  штука, што на м была шапка  рукавцы.

Дзвцца Тром-сын: вось гэта дык штука!

Удивился Трем-сын: вот это штука!

Вот в чем штука… Боюсь, ошибся я.

Тук е загадката… Боя се, че бъркам.

Топором по голове тварь какую-нибудь тюкнуть  это не штука, это, может, и не злодейство вовсе.

Да треснеш с брадва някоя твар нищо не е, може дори изобщо да не е злодейство.

Сопоставив это последнее восклицание с репликой про сюрпризы, Николас спросил:   У вас что-то случилось?   Жизнь странная штука и полна чудес. Чем дальше, тем страньше и чудесатей,  процитировал Сивуха Алису в стране чудес.  Представьте себе, мой Игорь уволился.

Николас съпостави последното възклицание с репликата за изненадите и попита:   Какво има?   Животът е странно нещо и пълно с чудеса. Стъранно, колоко стъранно  цитира Сивуха Алиса в Страната на чудесата.  Представете си, моят Игор напусна.

Штука затратная, но рано или поздно должна окупиться.

Скъпоструващ продукт, но рано или късно щеше да е на печалба.

А это что за штука? Она подобрала маленькую пластмассовую коробочку, выпавшую из руки Коровина.

А това какво е?  вдигна малка пластмасова кутийка, която беше изпаднала от ръката на Коровин.

Удобная штука: можно с мигалкой гонять, правила нарушать.

Удобно нещо: можеш да пуснеш буркана и да фучиш без правилник.

Хорошая штука жизнь, если, конечно, жить правильно.

Хубаво нещо е животът, ако го живееш както трябва, разбира се.

В том-то и штука, что доподлинно Настасья сказать не может.

Там е работата, че Настася не можа да каже  точно.

С тобой что-то не так,  понаблюдав за мной с минуту, заявила Ритка.  Что ты натворила? Разбила машину?   Нет. В ней просто отвалилась какая-то штука. Или лопнула…   Что лопнуло?

Нещо не е наред с теб  заяви Рита, след като ме понаблюдава в продължение на една минута.  Какво си направила, да не си блъснала колата?   Не съм. Нещо й се счупи. Или просто му е дошъл краят…   На какво му е дошъл краят?

Интересная штука получается,  нахмурился Стас.  Подожди, говоришь, когда Севка Васю с Вадимом увидел, испугался?

Интересно нещо се получава  навъси се Стас.  Чакай малко, ти казваш, че когато Сева видял Вася и Вадим, се изплашил, така ли?

Этому типу взять бы да и угомониться, но его беспокоили случайные встречи со мной и он надумал избавиться от меня. К счастью, ему опять не повезло. Однако, везение  такая штука… Мне было бы спокойнее, окажись он в тюрьме.

И този тип вече би могъл да се укроти, но се е тревожел от нашите случайни срещи и затова е решил да се избави и от мен. За щастие  отново не му провървя. Само че късметът е особено нещо… Ще се чувствам по-спокойна, ако се озове в затвора.

Понятное дело,  согласился Павлик.  Испытания  такая штука…

Работата е ясна  съгласи се Павлик.  Изпитанията са гадно нещо…

Да, жизнь такая штука… Вчера его похоронили.

Да, това е то животът… Вчера го погребаха.

Если мы идем в бой по призванию, они идут на смерть по чувству долга. Чтобы никаких "персиков"! Дисциплина  штука капризная, как уличная девка. Доверие матроса к офицеру следует ценить выше подчинения.

Докато ние отиваме на бой по призвание, те отиват на смърт от чувството за дълг. Да няма никакви юмруци! Дисциплината е капризно нещо, като улично момиче. Доверието на матроса към офицера трябва да се цени повече от подчинението.

16 июля туман сгустился в сметану, а кильватер  штука опасная: впереди идущий не может дать "стоп" или "полный назад", ибо в его корму сразу врежется таран следующего за ним крейсера…

На 16 юли мъглата се сгъсти като сметана, а килватерът е опасно нещо  движещият се отпред не може да даде стоп или пълен назад, тъй като в кърмата му веднага ще се вреже таранът на крайцера, който плава след него…

Медицина штука такая: ляжешь на больничную койку, и болезни сразу найдутся.

Медицината е такова нещо, че щом легнеш на болничното легло, и веднага ще ти намерят болести.

Ни отделки у тетешника элегантной, ни вида заморского. Одно хорошо: лупит мощно и точно. Надежная штука ТТ. Никогда не подведет. Но если у одного микрофонного техника при стрельбе по Холованову осечка выйдет, так передернет затвор и тут же другим патроном Холованова успокоит.

Нито изработката на ТТ - то е елегантна, нито видът му е през морски. Едно му е хубавото: пердаши мощно й точно. Сигурна ютия е ТТ - то. Никога няма да ти свие номер. Но ако при стрелбата по Холованов пистолетът на един от микрофонните техници направи засечка, той ще издърпа затвора и със следващия патрон ще успокои Холованов.

Редкая штука.  Он еще сильнее выставил два зуба.  А не боитесь, что тяжеловат будет?

Рядка марка.  Двата му зъба щръкнаха още повече.  А не се ли страхувате, че ще ви дойде тежичък?

Работа у него тяжелая: капризная штука магнитофон.

Работата му е тежка: капризно нещо е магнетофонът.

Я предположила, что такая штука спроектирована заключенными инженерами у нас в монастыре или иностранными инженерами  тоже у нас в Монастыре.

Предположих, че изделието е било проектирано от инженери затворници в нашия манастир или от чуждестранни инженери пак в нашия манастир.

Осталось только Бочарову сообразить, кому и где Гуталин эту самую штуку заказал… Конечно, не у нас в стране такая штука заказана.

На Бочаров му оставаше само да разбере на кого и къде Ваксата е поръчал тази машинария… То се знае, че не е поръчана вътре в страната.

Даже на вид, несмотря на всю ювелирную тонкость внутреннего устройства, штука кажется несокрушимой и непробиваемой.

Дори и наглед, въпреки цялата бижутерска изпипаност на вътрешното устройство, приборът изглежда несъкрушим и непробиваем.

В мешке. Не поломался? Разве такая штука ломается? Такую железяку хоть с самолета бросай. А может, он ей жизнь спас, как броневой плитой спину прикрыв.

В раницата. Не се ли е строшил? Нима може да се строши това чудо? Такова желязо от самолет да го хвърлиш, нищо няма да му стане. А може би той й е спасил живота, прикривайки гърба й като броня.

Фройд според мен е прав, сънищата не са случайни.

Фрейд, вероятно, в чем-то прав: сновидения ― штука далеко не случайная.

Най-съвременна електроника  да видим поне каква е.

Современнейшая электроника  посмотрим, что это за штука.

Мразя дори половин неизвестно, та камо ли три неизвестни.   Няма нищо по-интересно от ребусите… Сега знам само една буква  втората или третата по хоризонтала.

Терпеть не могу даже наполовину известное, а уж три неизвестных…   Нет, кроссворды  интереснейшая штука… Сейчас мне известна только одна буква  вторая или третья по горизонтали.

Для армии такая штука незаменима… Для армии, для разведки…

За армията тази работа е незаменима… За армията, за разузнаването…

Тебя не спросили,  сказал Гаг.  Я хочу посмотреть, что это там за штука на холме…

Теб никой не те пита  каза Гаг.  Искам да видя какво е това нещо на хълма.

Ето какво сложно нещо е човешката наследственост, по нищо не напомня за граховите шушулки на Мендел.

Сложная штука человеческая наследственность ― это вам не гороховая шелуха Менделя.

С всички тия цветя…   И с всички твои глупости. За какво ти е потрябвало това нещо? Жената оглежда бинокъла и лицето й добива тайнствен израз.

Седи всех этих цветов…  И с твоими глупостями… Зачем тебе понадобилась эта штука? Женщина босает взгляд на бинокль, и лицо ее обетает таинственное выажение.

Не могли бы Вы объяснить нашим слушателям, доктор Пильман…  - Послушайте, земляк. Радиант Пильмана ― это совсем простая штука. Представьте себе, что Вы раскрутили большой глобус и принялись палить в него из револьвера.

Доктор Пилман, не бихте ли обяснили на нашите слушатели…  - Слушайте, земляк. Радиантът на Пилман е съвсем просто нещо. Представете си, че сте завъртели голям глобус и сте почнали да гърмите по него с револвер.

Хотя, с другой стороны, если подумать, "пустышка" действительно штука загадочная и какая-то невразумительная, что ли.

Но пък, като си помисли човек, "празнотиите" наистина са тайнствена и една такава мътна раобта.

- Постой, ― говорит он. ― Полная? Вот такая же штука, только полная?

- Чакай ― вика той. ― Ето такова нещо, само че пълно?

Это, милок, страшная штука, ее из зоны выносить нельзя…

Това, драги, е страшно нещо, тя не бива да се изнася от Зоната…

Я так и представил себе, как там народишко заметался, ― кто в меланхолию впал, кто в дикое буйство, кто от страха не знает, куда деваться… Страшная штука ― "зуда". Теперь у Эрнеста не скоро полный кабак наберется.

Можех да си представя как се е замятал народът там ― един е изпаднал в меланхолия, друг ― в страшно буйство, а някой от страх не знае къде да се дене… Страшно нещо е "конската муха". Сега кръчмата на Ърнест скоро няма да се напълни отново.

С этим "студнем" знаешь какая штука случилась?

Знаеш ли какво стана с тази "пача"?

- А вы серьезно верите, что эта штука исполняет желания?

- А вие сериозно ли вярвате, че това нещо изпълнява желания?

а справа подул невнятный ветерок, и через несколько шагов обнаружилась ровная, как зеркало, "комариная плешь", многохвостая, будто морская звезда, ― далеко, не страшно, ― а в центре ее расплющенная в тень птица, редкая штука, птицы над зоной почти не летают; а вон рядом с тропой две брошенных "пустышки" ― видно, Стервятник бросил на обратном пути, страх сильнее жадности…

а отдясно лъхна едва забележим ветрец и след няколко крачки се разкри равно като огледало "голото теме на комара", многоопашато като морска звезда ― няма страшно, далече е, ― в средата му личи силуетът на сплескана птица, рядка гледка, над Зоната почти не летят птици; а ето край пътя две захвърлени "празнотии", сигурно Лешояда ги е хвърлил на връщане, страхът е по-силен от алчността…

Да в том-то и штука, что его Казбич не нашел: он куда-то уезжал дней на шесть, а то удалось ли бы Азамату увезти сестру?

Та там е работата я, че Казбич не го намерил: той заминал някъде за пет-шест дни, иначе би ли могъл Азамат да отмъкне сестра си?

Погодите; вот в этом-то и штука…

Почакайте; тъкмо там е работата…

Он сначала не понимал этого слова, но я объяснил его как мог, и тогда он сказал, значительно покачав головою:   Да-с! конечно-с! Это штука довольно мудреная!.. Впрочем, эти азиатские курки часто осекаются, если дурно смазаны или не довольно крепко прижмешь пальцем; признаюсь, не люблю я также винтовок черкесских; они как-то нашему брату неприличны: приклад маленький, того и гляди, нос обожжет…

Той отначало не разбираше тази дума, но аз му обясних, както можех, и тогава той каза, като поклати многозначително глава:   Да-а, то се знае! Тази работа е много сложна!… Впрочем тези азиатски спусъци често засичат, ако са лошо смазани или не натиснеш достатъчно силно с пръст. Да си призная, и аз не обичам черкезките пушки; някак не прилягат на такива като нас: прикладът им мъничък  току-виж, опърлили ти носа…

Баданай острогой зоомол модон хашаа соо ерэхэдэ, нсэггй хутагада адли, тохигор орболжотой хажуурнуудые хэдэн буряад онирхон зэжэ байбад. Бадан юумэ мэдэхэ болоон хн янзатайгаар нютагайхидайнгаа хажууда ерээд:   Энэтнай бэ сабшаха зэбсэг гээшэ.  бэлд малдаа эдюулхэ бэ бидэнэй ехээр сабшадаг болоо аа, айн байгаа.

Во дворе несколько бурят крутили в руках косу  разглядывали, пробовали острие пальцем, щелкали по ней, слушали, как звенит. Бадан подошел к ним.   Эта штука для кошения травы. По-русски  коса. Нам бы тоже косить сено…

Мн тэндэ шагнажа ууан ламанарай нюур нюураа харалсаад: ― Ямар онин юумэ ая дуулдаба гээшэб, ― гэлдэн ууха зуурань, тэндэ ууан Шойндон гаарамба ехэл ххижэ: ― гы байза, тиимэ бэлэн аргын байаар байтар, юундэ хони ямаан шэнгеэр мааралдажа, шууялдажа байдаг барад гээшэбибди, тэрээниие туршаад зэхэ хэрэгтэй байна, ― гэнэ.

Ламы заговорили, перебивая друг друга:  Вот так штука!  Постой, постой,  потирая руки, произнес лама Шойндон.  Почему же мы тогда все еще блеем, словно козлы? Надо испытать это средство, вдруг и в самом деле появится такой голосище!

Тиихэдэнь коммунада орожо, мсын ажалгй болоон аад, юу хэрэггй юумэ анажа байна гээшэбиб гэжэ Радна бэеэ буруушаан, коммунада орооор жэл нгэртэр мартагдахагй яаан жэгтэй заншал гээшэб гэжэ гайхахатаяа хамта, коммунынгаа ажахые хгжлхэ, баяжуулха хсэл гэнтэ хбшэлэн мэтэ, р мэдэнгй дуугарна:

Старик мысленно упрекнул себя, что даже вступив в коммуну, расставшись со своим немудрящим хозяйством, по-прежнему думает об этом. Какая же все-таки цепкая штука  привычка. Он тут же подумал о коммуне  как хотелось, чтобы она богатела, крепла и, сам не замечая, проговорил:

Неужели знал, какая с ним случится унизительная штука?

Гнев  скверная штука для правителя и для сердца, приближает к инфаркту.

Да, жизнь  сложная штука, дорогой Миранда,  заключил он.

Изя даже стукнул кулаком по столу. ― Поразительная штука! ― сказал он с азартом. ― Почему? Откуда?

Дон Хайме меняет положение, он засидел ногу.  Загадочная штука ― сердце! Тук-тук, тук-тук, и так всю жизнь, днем и ночью, зимой и летом.

- Сода ― отличная штука, вреда от нее никакого.

У кровати светится жаром электрический обогреватель. Ноги девушки обдает теплым ветерком.  - Эта штука на ночном столике?  - Да… Молчи…

Любовь - это такая штука, Бог весть где она кончается.

Бедняки  люди добрые, но нищета  скверная штука, иной раз она и хорошего человека обозлит.

Они-то хорошие, да вот нищета  скверная штука!

А если смешать их вместе, то получалась потрясная штука.

Бог мой, у меня ком в горле застрял, словно камень, он убивал меня, поступая так, я ненавидел прощания, я засмеялся весело, как только мог, мучительная штука, и сказал, конечно, я буду навещать его и мы будем гонять его пса по полям, а его жена приготовит индейку, или не знаю, какую там еще хрень, и он смеялся и я вместе с ним, но в глубине души мы знали оба, что правда иная, правда в том, что все заканчивается и ничего тут не поделаешь, это должно было произойти и теперь происходило так, что Дэнни Будман Т. Д. Лемон Новеченто покидал Виржинца в порту Нью Йорка, однажды февральским днем.

Еще я знал, что на конце отвесной линии, восстановленной от точки крепления, находящийся под маятником магнитный стабилизатор воссылает команды железному сердцу шара и обеспечивает вечность движения: это хитрая штука, имеющая целью перебороть сопротивление Материи, но которая не противоречит закону Фуко, напротив, помогает ему проявиться, потому что помещенный в пустоту любой точечный вес, приложенный к концу нерастяжимой и невесомой нити, не встречающий ни сопротивления воздуха, ни трения в точке крепления, действительно будет совершать регулярные и гармоничные колебания  вечно.

О паровой машине Кюньо не шло речи  она целиком состояла не то из бака, не то из котла, бог весть как называется эта штука.

За слайды,  ответила красивая женщина-фотограф,  мы ведь уславливались: пять долларов штука!

"А как только эта штука окажется на этом бедном носу, ― сказал Вильгельм, ― системы в этой бедной голове станет еще больше".

Вера Николаевна уже продала для Анны Андреевны несколько рисунков Бориса Григорьева по 75 рублей штука.

Глаза все же подсматривали и языки болтали. Что за диковинная штука ― жизнь! Мы норовим восстановить против себя как раз те силы рока, которые мы хотели бы задобрить.

Забавная штука: на одном крутом, грависто-скрежещущем повороте я боком задел стоявшую у тротуара машину, но сказал себе апатически, а замахавшему руками владельцу ― телепатически (в лучшем случае), что вернусь в свое время, адрес: Бурдская Школа, переулок Бурды, город Кабура; джин, поддерживавший жизнь моего сердца, мутил мозг, и после нескольких пробелов и провалов, свойственных эпизодам в снах, я очутился в приемной больницы, где старался избить доктора и оры на людей, прятавшихся под стулья, и требовал Марии, которая, к счастью для нее, отсутствовала в этот день; грубые руки дергали меня за халат, оторвав, наконец, карман, и каким-то образом я оказался сидящим верхом на принятом мною за доктора Нелюблю пациенте, лысом, смугловатом мужчине, который в конце концов встал с пола и заметил с анекдотическим акцентом: "Ну, кто туг теперь невротик, я вас спрашиваю?"; после чего высокая суровая сестра преподнесла мне семь роскошно иллюстрированных книг в роскошных переплетах и идеально сложенный шотландский плед, причем попросила расписку; и в неожиданной тишине я в передней заметил полицейского, которому мой коллега-автомобилист указывал на меня, и я кротко расписался в получении книг и пледа ― символический жест, означавший, что уступаю мою Лолиту всем этим макакам, но что же я мог сделать другого?

Жизнь, брат, такая штука, подкует на все четыре ноги.

Ого!  внезапно воскликнули они  значит, увидели висевшую на боку у брата шпагу.  Смотрите-ка, что у него там за штука!  И давай хохотать.  Мухобойка!

Еще чаю.   Нет, спасибо.   А теперь такая штука. Скажите, когда и между какими странами заключен Нимвегенский мир?

Наперед можно было сказать, что штука пропащая, отказ.

В Пажинске проезжий лекцию читал Раскрепощение личности. Очень интересно. Мне эта штука нравится. Я, мать твою, в анархисты запишусь. Сила, говорит, внутри нас.

Рабочие книжки для состоятельных получаются за 50 рублей штука в Продотделе Юрсовета, Октябрьская, бывшая Генералгубернаторская, 5, комната 137.

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

- Стара штука, ― послышалось с галерки, ― этот в партере из той же компании.

У него буква "в" была на визитной карточке. Ай-яй-яй, вот так штука!  - он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил: ― так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата?

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела.

- Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты!

Когда явился доктор, поручик думал о том, какая славная штука медицина, как мил и симпатичен доктор, как вообще хороши и интересны люди.

Вот и ты ― ты идёшь искать место лакея или коридорного, а я вижу, что твоё место в солдатах, ибо ты неглуп, вынослив и понимаешь дисциплину. Видишь ― какая штука? Нас жизнь тасует, карты, и только случайно ― и то ненадолго ― мы попадаем на своё место!

Ах, это новая штука!  сказал Левин и тотчас же побежал наверх, чтобы сделать эту новую штуку.

Но всегда людям интриги надо выдумать вредную, опасную партию. Это старая штука. Нет, нужна партия власти людей независимых, как ты и я.

Вот так штука!  смеясь, сказал Щербацкий.  Я только приготовился начинать.

Левин стоял с тверским мужиком посредине номера и аршином мерил свежую медвежью шкуру, когда вошел Степан Аркадьич.   А, убили?  крикнул Степан Аркадьич.   Славная штука! Медведица? Здравствуй, Архип!

Поменьше, да хороша.   Книжка?   Нет, штука. Идите, идите, Василий Лукич зовет,  сказал швейцар, слыша приближавшиеся шаги гувернера и осторожно расправляя ручку в до половины снятой перчатке, державшую его за перевязь, и, подмигивая, показывал головой на Вунича.

В том-то и штука, батюшка, что могут быть случаи, когда правительство не исполняет воли граждан, и тогда общество заявляет свою волю,  сказал Катавасов.

И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает!

Вот в чем вся штука-то и состоит: за брата, за мать продаст!

В том и штука: убийца непременно там сидел и заперся на запор; и непременно бы его там накрыли, если бы не Кох сдурил, не отправился сам за дворником.

Только вся штука в том, что тут и подвернись господин Чебаров, надворный советник и деловой человек.

Коробка же ясно доказывает, что он именно там стоял. Вот и вся штука!   Хитро! Нет, брат, это хитро. Это хитрее всего!

Которого числа? Все равно разыщу! Вот штука-то! И не скажет!   А вы почему узнали, что статья моя?

А только десять тысяч  прекрасная штука, при случае.

Потому, голубчик, что весьма важная штука понять, в какую сторону развит человек.

Штука в том: я задал себе один раз такой вопрос: что если бы, например, на моем месте случился Наполеон и не было бы у него, чтобы карьеру начать, ни Тулона, ни Египта, ни перехода через Монблан, а была бы вместо этих красивых и монументальных вещей просто-запросто одна какая-нибудь смешная старушонка, легистраторша, которую вдобавок надо убить, чтоб из сундука у ней деньги стащить (для карьеры-то, понимаешь?), ну, так решился ли бы он на это, если бы другого выхода не было?

Жду вас изо всех сил, а Заметова вы тогда просто придавили и… ведь в том-то и штука, что вся эта проклятая психология о двух концах!

Напротив, тот скорее достоин сожаления, с кем эта штука случается.

Обморок! С чего бы!  невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.   Посмотрим, что за штука?   Он вынул платок, отер кровь, пощупал вокруг раны…

И выходит, что нечего было думать о будущем. Старая штука смерть, а каждому внове. До сих пор не трушу… а там придет беспамятство, и фюить!

"Ведь и я бы мог все это… ― думалось ему, ― ведь я умею, кажется, и писать; писывал бывало не то что письма, а помудренее этого! Куда же все это делось? И переехать что за штука? Стоит захотеть! " Другой "и халата никогда не надевает, ― прибавилось еще к характеристике другого; ― "другой"… ― тут он зевнул… ― почти не спит… "другой" тешится жизнью, везде бывает, все видит, до всего ему дело…

В губернии неурожаи, дороговизна, так вот они за балы! Эк штука: разрядились в бабьи тряпки! Невидаль, что иная навертела на себя тысячу рублей!

Опять же, если вся эта штука  дело только ваших рук, что ж, я не уклоняюсь, мне случалось выручать людей и из худших передряг…

Классная штука, идёт хоть бы что, а на полном газу просто летит. Снежная каша разлетается из-под огромных гусениц во все стороны, а позади остаются две глубокие рытвины.

Голова штука твёрдая, хотя в обычных обстоятельствах со стволом дерева ей, конечно, не сравниться. Но когда человек впадает в безумие, голова становится крепче  вот почему, по легенде, от удара Гун Гуна головой о гору Бучжоушань небесный столп разорвал вервия земли. Дерево от твоего удара сильно закачалось, снегопадом лебединого пуха посыпались цветы.

Славная штука, как она всё же сводит с ума.

И повернулся, чтобы уйти. Но он схватил меня за плечо и сказал уже более мягко:  Ну да, возможно, такая штука, как любовь, мать его, действительно существует.

Поскольку эта штука заразная, после одной подошла другая.

Между прочим, он стал носить с собой в кармане такие листочки на случай мелькнувших попутно мыслей и наблюдении  те листочки, что продают в магазине канцтоваров по 26 копеек пачка со специальным названием Для записей. Так как-то само собой получилось. Роскошная тетрадь с золотым тиснением  на пластиковом переплете, куда он одно время любил заносить размышления и вольные фантазии, оказалась куда-то засунута, хоть в ней осталась не использована половина страниц, затерялась и подобающая ей паркеровская ручка с вечным, казалось бы, золотым пером. Кандидат наук давно писал шариковыми приспособлениями по 30 копеек штука, а если в магазине канцтоваров не случалось специальных листков, сам нарезал для себя осьмушки и держал для них особый коробок.

Ну и не надо об этом.  Конечно, не может этого быть.  Хотя бы по времени не сойдется. Если обо мне  когда это могло успеть разнестись?  Вы правы, конечно, хотя со временем, знаете, штука такая…

Паровоз закричал полным голосом, и поезд тронулся, увозя с собой отца Федора в неизвестную даль по делу загадочному, но сулящему, как видно, большие выгоды. Интересная штука  полоса отчуждения. Самый обыкновенный гражданин, попав в нее, чувствует в себе некоторую хлопотливость и быстро превращается либо в пассажира, либо в грузополучателя, либо просто в безбилетного забулдыгу, омрачающего жизнь и служебную деятельность кондукторских бригад и перронных контролеров.

Пассажиры умирают от смеха, темная ночь закрывает поля, из паровозной трубы вылетают вертлявые искры, и тонкие семафоры в светящихся зеленых очках щепетильно проносятся мимо, глядя поверх поезда. Интересная штука  полоса отчуждения! Во все концы страны бегут длинные тяжелые поезда дальнего следования.

Жизнь, господа присяжные заседатели, это сложная штука, но, господа присяжные заседатели, эта сложная штука открывается просто, как ящик.

На камине стоит фарфор, но они, не обращая на него внимания, решают, что камин  штука невыгодная: слишком много уходит дров.

Серебряные монетки  как сквозь землю, бумажечки пойдут всякие, почтовые марки, имеющие хождение наравне, и всякая такая штука.

Хозяину очень нравится придурковатый герой повести, он безжалостно и до слез хохочет над печальными приключениями барчука и кричит:  Нет, это забавная штука!

И рисовались у него в голове дорожки в саду, цветы, фрукты, скворечни, караси в прудах и, знаете, всякая эта штука.

С чего бы!  невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.  Посмотрим, что за штука?

Только я напрасно назвал это несчастьем. Напротив, тот скорее достоин сожаления, с кем эта штука случается.

Говорят, цари тоже посещают умирающих. Со мной кончено. Попал под колесо. И выходит, что нечего было думать о будущем. Старая штука смерть, а каждому внове. До сих пор не трушу… а там придет беспамятство, и фюить!

Сам бери, что можешь, а в руки не давайся; самому себе принадлежать ― в этом вся штука жизни, ― сказал он мне однажды.

А вся штука оттого, что не умеют вовремя расстаться, разорвать сети.

Да, сударыня, горькая и обидная штука  позднее счастие.

Дорога жизни изгибиста, и все же житье на этом свете  не такая уж сложная штука, как может показаться в недобрый час.

Вот ведь штука какая  и должность у мужа видная, и оклад будь здоров, а мужик  пшик.

Вот это штука!  Янка поднял нож и взглянул на женское лицо на рукоятке.

Ну, рублей сто.   Девяносто. А вот эта штука стоит шестьсот. Ерунда,  Майя засунула шубку обратно в ящик письменного стола, насмешливо поглядывая на капитана яхты.

И там сказали, чтоб на той неделе ехал в Ригу. Выставка достижений народного хозяйства, которая Всесоюзная, премирует его Москвичом. Такие дела…   Тоже небось дорогая штука.   Нет, задаром.   Как?

Тогда еще хуже, братец. Я знаю. Эта штука мне знакома… Книги, чешский хрусталь и раскладной диван под лошадиной попоной молчали.

В том-то и штука, его у нас нет.

Сон штука тонкая, к нему надо приноровиться.

Человеческие взаимоотношения все-таки исключительно хитрая штука  это надо признать.

Говорит, она даже представить не может, чтобы вдруг Жоржа не стало, если бы он вдруг отдал концы, то и она не стала бы жить ни минуты или что-то вроде этого, что ей самой это кажется странным, но так уж оно есть, и она тут бессильна что-либо поделать, вот такая штука  настоящая любовь-то и т. д.

Пятьдесят рэ штука,  сказал малый и остальные стал засовывать в сумку.

Одна штука пятьдесят рублей!  терпеливо пояснил малый.

И тогда наемник сказал мне, что я могу там делать с пластинкой за рубль восемьдесят копеек штука.

Совсем сбесились, черти!  и потом прибавил, что толкать речи и командовать людьми не его стихия, и остальные, глубокомысленно кивая, согласились, что стихия в самом деле штука умственная, тонкая, и если она в тебе есть, то сам черт тебе не брат, а если нет, то никакая святая вода не поможет.

И все оно, может статься, помаленьку бы утряслось, не случись опять некрасивая штука  на дверь нашего участка ночью повесили красный фонарь.

Или еще  когда он нашел мину, выкатил что-то вроде ржавого ночного горшка, не сообразив сперва даже, что это за штука и механика, он ведь никогда мины в глаза не видал, потому что служил в ракетных, и лишь тогда, когда Краузе вскрикнул: Дурак, ведь это мина, до него наконец дошло  ясно, что мина…

Тьфу ты черт, ну куда его засубботили  как в воду канул, и кому эта штука понадобилась?

Ни одной из них ни муж, ни хахаль ни при людях, ни украдкой парижских духов никогда не дарил, как Петер своей Алисе, ни одной из них не доводилось их даже понюхать, ведь в магазине такая бутылочка стоит пятьдесят, а то и все шестьдесят рублей, а на эти деньги можно купить приличные зимние ботинки себе или кому-то из детей пальто; никто теперь не называл Алису овцой или гусыней и не подначивал показать Петеру дулю и дать ему от ворот поворот, совсем напротив, все хаяли своих мужей  у них только винище да хоккей на уме, телевизор да бензин, а не благоверные, которых ведь положено любить и баловать, и все как одна хотели и просили побрызгать хоть чуток на них из божественного флакона, а то помрут они и не узнают, что за штука французские духи, а чем же они хуже других женщин  здоровые, работящие бабы с фермы, которые трудятся в поте лица от темна до темна и еще успевают управляться с хозяйством и своих мужичков обиходить тоже.

Если, скажем, французские, покупаемые с рук по четвертному штука,  это порок.

Таких тебе курить не приходилось, знатная штука.

Брак этот послужил темой для обстоятельных разговоров среди поселковых женщин, так как Жанис явил собой живой пример того, что умная женщина способна даже из пьяницы сделать хорошего мужа и что любовь  это такая штука, управы на которую нет; это все равно что в быка всадить хорошие вилы  тут уж хоть выдергивай их, хоть не выдергивай, конец тому быку, крути знай котлеты.

Выслушав такое хорошо сложенное надгробное слово, человек усваивает главное  жизнь чертовски хорошая штука, только не надо человеку проживать ее пакостно.

Шнобель пел: Я верю, что буду в блаженном саду, где розы растут и душа не болит,  и Жанис помогал Амалии ухаживать за ее садом и, помимо роз, выращивал морковь, огурцы, картошку, десять кур, овцу и даже корову и никак не мог понять, как это он некогда на Центральном рынке мог кромсать столь чудесных животных, но счастье кратковременная штука, это он понял, когда вчера встретил Шнобеля и Шнобель сказал ему, что больше в Склянице он петь не будет, а известие, что Шнобель умер, заставило его окончательно оцепенеть и предаться размышлениям о том, что ничто на этой земле не вечно.

Это тебе не самогон, но штука первоклассная.

Разбиться, хе-хе, я еще не хочу, друг, жизнь слишком хорошая штука, чтобы я полез в могилу прежде времени.

Жизнь, старый капитан, тяжелая штука,  вздохнул Уно.

Истины просты, высшая математика  штука сложная, особенно если взяться за нее с середины.

Рожу, чирьи и зубную боль лечат простым заговором  это штука немудреная; от резей в животе помогает заговоренная вода, кошачий жир  от ломоты в костях и в пояснице; если кто порежет палец или ногу и надо остановить кровь, то, помимо верных заговорных слов, помогает еще такое снадобье, как клок мохнатой, густо пропылившейся паутины.

Мешок сена  не штука сукна, его нельзя тянуть как вздумается.

Арчибальд Арчибальдович шепнул мне сегодня, что будут порционные судачки а натюрель. Виртуозная штука!  Умеешь ты жить, Амвросий!  со вздохом отвечал тощий, запущенный, с карбункулом на шее Фока румяногубому гиганту, золотистоволосому, пышнощекому Амвросию-поэту.

Через полчаса,  ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

Стара штука,  послышалось с галерки,  этот в партере из той же компании.

Ай-яй-яй, вот так штука!  он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил:

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! Вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?  Ничего я не говорю,  воскликнул Иван и добавил:  Умоляю, дальше!

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела.

Дорогая,  дребезжал Коровьев,  в том-то и штука, что закрыты!

Много-много раз доводилось Аннеле слушать их разговоры, пока не поняла она, что земля нужна батракам и что земля  это такая штука, которую найти надо во что бы то ни стало.

Стреляют в двенадцати верстах от города, не дальше. Что за штука? Николка взялся за шпингалет, другой рукой прижал стекло, будто хочет выдавить его и вылезть, и нос расплющил.

Жалко, Жилин, вот в чем штука-то,  говорит.

У немцев есть такой аппарат со стрелкой  поставят его на землю, и стрелка показывает, где оружие зарыто. Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука.

Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука. Петлюра. Петлюра.

Что бы там ни было, а немцы  штука серьезная.

Самодержавие…  Эк разнесло его,  думал блаженный Карась.   М-да, самодержавие  штука хитрая. Эхе-мм…  проговорил он сквозь вату.  Ах, ду-ду-ду-ду  хабеас корпус, ах, ду-ду-ду-ду.

А все же хорошая штука счастливый брак.

Если и отколется под ним кусок, так эка штука!

Надо только хорошенько наточить и на оселке доправить. Цыбинь, погляди-ка, знатная штука! Бледный мальчик задумчиво подходит, мельком взглядывает на ножик, но его, как видно, больше занимает похлебка.

И рисовались у него в голове дорожки в саду, цветы, фрукты, скворечни, караси в прудах и, знаете, всякая эта штука.

И рисовались у него в голове дорожки в саду, цветы, фрукты, скворечни, караси в прудах и, знаете, всякая эта штука.

Да вся штука в том,  взорвался старый Клявинь,  что он ни к чему не пристал, и лицо у него такое белое, прямо как… как!..

Медицина такая штука, что никак нельзя без зубрячки.

Что за штука это белое доброе пятнышко?

Дальше  лавка со сладким печеньем, белыми кругляшками, обсыпанными сахаром, и с пирожными. Сперва по десять центов штука, после по двадцать пять копеек, а потом…

Не такая это мудреная штука придавить грибы гнетом, правда, он должен быть чистый, без гнильцы и сухой.

Понятия не имею, как эта штука работает.

Это случается каждый день, совершенно спонтанно, даже несколько раз на дню. Потому этот хронограф  такая важная штука. Насколько я поняла, он поможет Шарлотте не болтаться совсем беспомощно туда-сюда по времени.

М-да, штука про трансцендентность спиралей как-то больше всего смахивает на путешествия во времени, как считаешь?

Эта штука, кстати, заправляется кровью. Вот гадость, да?

Ни малейших угрызений совести я не испытывала, мне и самой это показалось немного странным. Я ведь всегда так корила себя, если Лесли в магазине тянулась за вторым или даже третьим кусочком какого-нибудь лакомства, выложенного на пробу. Или вот недавно она сорвала цветок прямо с клумбы в парке. Выбор  непростая штука. Кинжал выглядел самым дорогим. Если камни на ручке настоящие, он потянет на целое состояние.

Встань вот сюда,  доктор Уайт подошёл к столу и достал из красной бархатной ткани какой-то предмет. На первый взгляд эта штука напоминала каминные часы.

Я понятия не имела, как надо обращаться с оружием. Было ясно одно: эта штука была опасной и острой.

Чтобы оттуда прыгнуть в прошлое и получить кровь от… как там его звали и как называлась эта штука…

Что это заштука?  спросил он меня. Конечно, я ничего не ответила.   Я не штука. Я  близкий друг Гвендолин,  ответил вместо меня Ксемериус и показал ему язык.

Да, я знаю! В этом-то и штука! Всех этих детей,  Фенолио широким жестом показал на детей, усердно собиравших под деревом мох и перья,  моя история откладывает как яйца, без всякого моего участия.

А что он написал? Ты же знаешь, я далек от книг.  Русская печь и  век. Увесистая штука. Я до конца не осилил…  Печь  это славно…  задумчиво вздыхает Батя.

Да, пусть забирает,  сказала Элинор на вопрос Мегги.  Эта штука принадлежала моему страшно противному дяде.

Откуда Змееглав узнает, кого ему искать? Удобная штука эта маска.

Сажерук все еще чувствовал уколы ревности. До чего же глупая штука  сердце.

Теперь и Джуффин оценил мой профессионализм, сказав: Эй, парень, потише: жизнь не такая плохая штука!  а через пять минут добавил: Жаль, что мне пока не нужен возница, я бы тебя, пожалуй, нанял.

Самое время об этом вспомнить. Непростительная оплошность! Ты-то имел полное право забыть о коробочке, но я хорош! Всегда подозревал, что слабоумие Бубуты Боха  заразная штука.

Но, в конце концов, смерть  штука закономерная, в отличие от магии двести какой-то там ступени, черной, белой, да хоть серо-буро-малиновой, будь она неладна…

Но мне не нравится, что эта штука так легко тебя ломает.

Один из многочисленных шедевров начала Эпохи Орденов,  пояснил он.   Амулет, охраняющий дом.  Сильная была штука!  вздохнул Джуффин.   Думаю, призрак леди Фэни машинально приобрел его в какой-нибудь лавчонке, из тех, где цены стартуют от нескольких сотен корон.

Когда стоишь так близко от смерти, твердо зная, что она тебя не коснется, испытываешь нечто особое! Ни на чем не основанную, но бесспорную уверенность в собственном могуществе. Головокружительная штука! В холле розового курятника мое неуместно хорошее настроение пошло на убыль.

Выпить пришлось немало. Но я не жалуюсь: бальзам Кахара  не только мощное тонизирующее средство, но и обалденно вкусная штука.

Следовательно, бедняга был уверен, что эта штука не могла здесь ездить…

Вот это да! Тебе здорово повезло. Постарайся оставить ее при себе: сильная штука!

Жизнь  мудрая штука! К тому времени ты, наверное, будешь знать, что нужно делать…

Человеческое тело  все-таки непозволительно мягкая штука, особенно когда в него врезается каменный кулак.

Пусть эта штука лежит здесь,  решил Генри,  я ее сохраню.

Кто прислал телеграмму о з-задержке литерного?  весь подался вперед Фандорин.  В том-то и штука. Такой телеграммы никто не посылал.  А где телеграфист, который ее якобы принял?

Но триумвираты, особенно если в них целых три Бонапарта, штука непрочная.

Где этих троих искать, вот в чем штука.

Как можно достичь просветления и стать Буддой, если совершаешь убийства и вытворяешь м-мерзости?  Ну, это, положим, не штука. Мало ли гадостей вытворяют наши с вами святоши, да все во имя Христа и душеспасения? Дело не в учении.

От жажды так от жажды, вяло подумал Эраст Петрович. Какая, в сущности, разница? Фатализм  штука заразительная. Асагава посмотрел на тускнеющий огонек в своей лампе и задумчиво произнес:

В том-то и штука!  воскликнул Проспер, но, заметив, что туристы на него оглядываются, понизил голос.

Дай-ка сюда, я его спрячу.  Оса с такой осторожностью забрала у Проспера пистолет, словно опасалась, как бы эта штука не бабахнула прямо у нее в руках.

В этот миг Ида Спавенто решительно шагнула к нему, схватилась за ствол и одним рывком выдернула ружье у него из рук.  Ну, довольно!  сказала она резко.   Эта штука все равно не стреляет. А теперь верни-ка мне крыло. Оказалось, Сципио завернул крыло в одеяло и, когда заслышал внизу голоса, припрятал его в ванной рядом со спальней синьоры Спавенто.

Но эта штука опять сломалась по вине Барбароссы, и, по-моему, теперь ее уже не починить.

Любой серьёзный бизнес  гадкая штука, но стыдиться мне нечего.

Главный вопрос  каким же образом Ирина Полушкина, одна штука превратилась в трёх взбалмошных девиц, Мартин решил пока не трогать.

Хорошая штука,  отправляя в рот порцию соломки, порекомендовал Мартин.

Он, конечно, штука коварная, и бед от него много.

Она взяла Лапина за руку. Потянула к выходу из прохода:   Шампанское  штука хорошая. Но там будет круче. Лапин задержал ее:

Этот свет Анатолий ОМО, 27 лет, -дизайнер. Реальная культовая штука. Новое. Принципиально. Никакая это не оздоровительная система, а типичный симулятор нового поколения. Который нам впаривает фирма Ё со страшной силой.

Откуда у тебя эта штука?  удивляется Феликс.

Впрочем, я не только не знаю, как выглядит эта штука, но и понятия не имею, почему ею так заинтересовалась полиция.

Признание ― вообще штука нелегкая, я только теперь оказался к нему способен.

Ты сознавала, что поездка в Г.  прежний Л.  была, по сути, возвращением. Ведь путешествия  штука парная. На иных участках железных дорог те, кто намерен обернуться туда и обратно в пределах десяти дней, имеют право на билет со скидкой.

Худо-бедно она уразумела: в ней есть такая штука, которая обязана биться, иначе она сию же секунду умрет.

(. говорит: Конечно. Так ты до скончания веков просидишь  вспоминая, записывая, живя и размышляя о жизни. Но это штука рискованная. Где-то нужно кончить, пока самому не пришел конец.

В переменку Нелли нарочно показывает ей пробку, так что Гундель поневоле спрашивает, что это за штука, и Нелли безразличным тоном отвечает: Волшебная пробка.

Тут-то и заключена ее ошибка. Слепая ненависть  да, вот что сгодилось бы, вот что было бы единственно правильным. Зрячая ненависть попросту слишком трудная штука. Фюреру необходима возможность слепо на вас полагаться  это самое главное.

Смелая штука (так выражается Шарлотта Иордан, когда речь заходит о чем-либо рискованном); ведь краски иных внутренних органов, успешно соперничая с природными, способны легко и надолго внушить буйной фантазии приторную гадливость.

О'кей. Клёвая штука  такой душ, говорит потом Ленка.

Неизлечимая штука, господин Андрак и сам наверняка знает.

Позднее ей сказали, что эта довольно дорогая штука  излюбленное средство, чтобы напоить человека допьяна.

Дети сидели иногда часами, плененные и вместе с тем скучающие, и смотрели, как такая штука ковыляет, тарахтит или летает вокруг палки на шнуре, ― но сами ничего интересного придумать не могли.

Конечно, тут нужно и самому немного помочь. Природа ведь штука безличная и капризная.

Но как долго можно вытерпеть такую глупость? Долго, Людвиг! Глупость  самая увлекательная штука на свете. Интеллект слишком скучен. Все его пути известны наперед и все реакции предсказуемы.

Смерть в Америке ужасно дорогая штука. Не только в Америке,  проронил Липшютц. Но только не в Германии,  сказал я.

Развод в Америке  штука очень простая и совсем не катастрофа.

Как странно, встречаешься спустя долгое время, а сказать почти нечего. Вероятно, несчастье  жутко однообразная штука. Я пошел с ним наверх.  Ты считаешь, что это несчастье? Здесь, теперь?

Но имена-то у них разные,  заметил я. В том-то и штука!  оживился обладатель голоса.

Ты же знаешь из нашего Ланского катехизиса: жизнь  штука многослойная, и в каждом слое свои прорехи.

Столько грима просто не бывает. Да и очень уж дорого. Смерть в Америке ужасно дорогая штука.  Не только в Америке,  проронил Липшютц. Но только не в Германии,  сказал я. Во всяком случае, в Америке это очень дорого.

Развод в Америке  штука очень простая и совсем не катастрофа.

Он улыбнулся.  Даже странно, столько не виделись, а сказать почти нечего, верно? Несчастье жутко однообразная штука. Я пошел с ним наверх. Ты считаешь, что это несчастье? Здесь, теперь? Нет.

Вот уже вечность, как я нахожусь между Сциллой и Харибдой. Утомительная штука.  - Сцилла и Харибда?  - Тебе же известно это выражение. Из греческой мифологии.

Едва ли найдется столько грима, да к тому же это будет слишком дорого. Смерть в Америке ― очень дорогая штука.  - Не только в Америке, ― бросил Рабинович.  - Но не в Германии, ― заметил я.

Бизнес вовсе не простая штука, как вы думаете.

Зачем? Скотный двор от волков… Молодец! Сую руку дв-ва! Что? Умнейшая штука  мясокрутка называемая.

Можно было, не задумываясь, назвать два десятка благородных донов, которые, удостоившись такой улыбки, кинулись бы к женам и любовницам с радостным известием: Теперь все прочие пусть поберегутся, всех теперь куплю и продам, все им припомню!.. Такие улыбки штука редкая и подчас неоценимо дорогая.

Сказать палачам: Вот ируканский шпион, переодевшийся нашим славным министром, король велел выпытать у него, где настоящий министр, делайте свое дело, и горе вам, если он умрет раньше, чем через неделю… Он даже прикрылся рукой, чтобы никто не видел его лица. Что за страшная штука ненависть…  Ну-ка, ну-ка, пойди сюда, лекарь,  сказал король.

Но поскольку случаю угодно было пронести меня мимо подвала и раз уж мне достался сносный кус общественного богатства, то я враг коммунизма и не желаю ничего слышать о равномерном распределении собственности. Справедливость  штука немудрая, племянничек! Справедливость коммунистов  это борьба против нашей собственности, а наша справедливость  это борьба с коммунистами.

Жизнь  головоломная штука, согласен, но за вашими сонмами ангелов, вашим пресыщением, обреченностью всего живущего и тому подобной чепухой вы не замечаете настоящих, жгучих вопросов современности.

Но жизнь  сложная штука, и умение лавировать и зрелость мысли в том и заключаются, чтобы соблюдать необходимую меру.

Жди на днях циркуляра с официальным назначением тебя директором здешних подготовительных курсов… Подготовительных курсов? Это еще что за штука? Ах, да, что-то я слышал в этом роде от фрау Арнольд, что-то она мне говорила… какое-то новое начинание…

Деньги ― это почти такая же щекотливая штука, как "вожделение плоти".

Вообще "вожделение плоти" ― сложная и злая штука; для мужчин, не склонных к моногамии, оно, видимо, источник постоянных мучений, а для людей моего склада, однолюбов, ― постоянная причина скрытой неучтивости: большинство женщин чувствуют себя почему-то уязвленными, если к ним не испытывают того, что они понимают под "влечением".

- Скорее к садовым ножницам, ― сказал он, ― неприятная штука.

На эту тему можно размышлять сколько угодно, можно, конечно, сказать, что никто, кроме ломовых извозчиков, не застрахован от таких неприятностей, а женщина способна притвориться, будто она все прекрасно понимает, и начнет даже по - матерински утешать несчастного. И все-таки это чертовски неприятная штука, и всякое проявление чувства в такую минуту  смешно.

Психоз у заключенных  довольно частая штука,  ответил я.

А, Пиленц! Отличная штука, не правда ли?

Она была так молода, эта кошечка, а Малькова штука так подвижна  короче говоря, она вцепилась ему в горло, а возможно, кто-нибудь из нас схватил ее и бросил ему на шею, возможно даже, что это я со своей зубной болью или без оной нацелил кошку на его кадык. Иоахим Мальке закричал  впрочем, он отделался небольшими царапинами.

Он нырнул со своей отверткой несколько раз подряд и вытащил на поверхность все, что можно было отвинтить или отковырнуть за двух - или трехкратное ныряние: какую-то крышку, куски обшивки, деталь генератора; еще он нашел трос и, прицепив к нему крюк, выудил из носового отсека судна огнетушитель Минимакс. Эта штука  кстати, немецкого производства  и сейчас годилась к употреблению.

Хватаюсь за ржавое железо  вижу тебя: Великий Мальке недвижно сидит в тени, пластинку под водой заело, она влюбилась в один какой-то такт, смолкла наконец, чайки отлетают; у тебя на шее та самая штука с ленточкой.

Двойную?  Двойную.  Тогда и я за компанию,  крякнул хозяин.   Выпивон  штука заразительная.  Даже у шинкарей?   Я только наполовину шинкарь, а еще наполовину художник.

Понимаете, это сразу вас уносит… от всего житейского, от сомнений, от страхов, это настолько абстрактная штука, что успокаивает. Окунаешься в другой мир, где нет смерти, нет панического отчаяния.

Слишком серьезная штука жизнь, слишком серьезная штука смерть, чтобы с ними играться.

Кто перед нами идет? Да в том-то и штука! Только Вебер остался. На пятом месте.

Жизнь  слишком серьезная штука. Именно. И в ней надо платить по счетам. Поэтому отдай мне мои деньги. И не делай вид, будто они твои. Это мои деньги.

Но отношения-то могут меняться. Неужто любовь настолько презренная штука?

Вселенская скорбь  заразительная штука, подумалось ему, и он поднялся из-за стола.

Жизнь слишком серьезная штука, чтобы так болтать о ней!  В том-то и дело. Поэтому приходится платить по своим счетам. Дай мне денег! И не делай вид, что отдаешь свои. Это мои деньги!

Велик Аллах,  заметил Гомилка,  все записано в книге бытия. Твоя покорность судьбе  удивительно удобная штука.

А что это за штука зарядный лоток?  поинтересовался кто-то.

Берите, Хольт, эта штука помогает от кашля и хрипоты, так, во всяком случае, написано на коробке.

Твоя вера, дорогой, чертовски непрочная штука. Бац  и нет ее, и ты висишь в воздухе. А у меня пропадать нечему.

Такая корзина весила чуть ли не центнер.   Замечательная штука стрельба!  восхищался Вольцов. Потом они ждали у орудия. Шмидлинг принял обстановку.  Эти самолеты, должно, полетели на Берлин, мы их, верно, больше не увидим.

А ведь совсем неплохо, что есть такая штука, как провидение…

Огонь с ближней дистанции абсолютно бесполезная штука!

Война, к счастью, штука живучая, и сейчас делается все, чтобы вновь поставить ее на ноги!

Бетон штука коварная, а ты к этому не привык.

Ты не заметила, что положила свою сумочку ко мне на колени, пока мы ехали в такси; сумочка очень тяжелая, но все же недостаточно тяжелая. Зачем тебе, собственно, понадобилась эта штука?  Я хочу застрелить вон того толстяка, который гарцует на белой лошади.

Не очень-то приятная штука попасть на зубы к таким чудовищам! Слышите, как у меня бьется сердце?

Разумеется, такая штука предназначена в наше время только для богатых крестьян ― владельцев крупных реальных ценностей, спекулянтов и ловких дельцов, зарабатывающих на долгосрочных векселях и живущих за счет государственного банка, который все оплачивает, выпуская новые и новые не обеспеченные золотом денежные знаки.

И вы воображаете, что такая штука вам удастся  размонтировать памятник, который уже освящен?

А жаль, могла бы получиться интересная связь; да, жизнь  нелегкая штука для нашего брата.

Как бы то ни было, книги  вообще бесполезная штука,  говорю я невозмутимо.

Когда ты, гордый циник, доживешь до моих лет, ты, может быть, поймешь, что вера  не только удобная штука, но иногда даже соответствует действительности.

Знакомая штука, так бывало временами, внезапно и без особой причины. Неудивительно в мире, где уже давно нет безопасности.

Коварная штука. Кто-то приволок мне из Парижа. Сперва почти что не пахнет, а потом благоухаешь, как цветущий куст. Надо задавить его добрым коньячком.

Такая штука и со мной два месяца назад приключилась!

Пособие за мужа? Разве такая штука существует?  спросил Гребер.

Ты-то нет, а я вот чувствую. Дай запаху немножко развеяться. Это ужасно коварная штука. Кто-то привез мне эту соль из Парижа.

Ведь смерть такая же заразная штука, как, допустим, тиф, так что поодиночке, когда вокруг все мрут как мухи, и самому недолго окочуриться.

Лебенталь вам его обменяет. Пятьсот девятый не ответил. Менять золотую коронку  штука опасная. При поступлении заключенного в лагерь все золотые пломбы, а тем более коронки тщательно регистрировались, а в случае смерти перед кремацией столь же тщательно изымались.

Грэк заказал еще один бокал лимонаду. Славная штука  лимонад со льдом. До чего же холодный!

Не хочу умирать, вот в чем штука. Не хочу умирать,  он говорил все это совершенно бесстрастно; казалось, слова срываются с его губ, словно льдинки.

Труп  тяжелая штука… Да, брат, трупы  дикая тяжесть.

Опасная штука! Простые маленькие вещицы можно очень легко смазать или сыграть слишком патетически. Маленькие вещицы исполнять чрезвычайно трудно.

Нет… Пустота, как будто вообще ничего не существует… Странная штука.

Очень мне любопытно, что это за штука и как она на меня подействует.

Сперва захвачу радиолу, а потом пластинки.  Чудесная штука. С ней впору открыть собственное кафе.  Неплохая мысль,  сказал Равик.

Да и вообще, что это за штука транзитная виза?

И не такая уж, я тебе скажу, все это веселая штука, чтобы очень за нее цепляться.

Когда в женщине есть то, к чему никак не подступишься и даже не объяснишь, что это за штука, а подступиться не можешь, то вот это и есть главное.

Это личная вещь из моей квартиры. Великолепная штука!

Что за вопрос, конечно, здесь, дорогой Фока! Арчибальд Арчибальдович шепнул мне сегодня, что будут порционные судачки а натюрель. Виртуозная штука!  Умеешь ты жить, Амвросий!  со вздохом отвечал тощий, запущенный, с карбункулом на шее Фока румяногубому гиганту, золотистоволосому, пышнощекому Амвросию-поэту.

Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

Стара штука,  послышалось с галерки,  этот в партере из той же компании.

Ай-яй-яй, вот так штука!  он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил:  Так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата? Ведь он уж тогда родился? А меня сумасшедшим называют!  прибавил Иван, в возмущении указывая на дверь.

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! Вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела.

Дорогая,  дребезжал Коровьев,  в том-то и штука, что закрыты! В этом-то вся и соль! А в открытый предмет может попасть каждый!

День рождения  такая штука, что жутко угнетает чувство собственного достоинства. Особенно с утра пораньше. Дай ему оклематься.

И я похлопал его по плечу, испытывая некоторые угрызения совести. Хотя кино и впрямь штука хорошая. Там каждый может о чем-нибудь помечтать.

Странная штука все-таки воскресенье, а, Отто? Кестер кивнул.

Черт возьми,  воскликнул Ленц,  вот так штука!

Бездарно и глупо!  возразил я.  Он хитрее нас с тобой, вместе взятых. Взгляни, какие он курит сигары. Полторы марки штука! Ты спугнул миллиардера.

Кузнец заметил, что, мол, никому не дано знать, когда ему понадобится такая штука, и так расхохотался своему замечанию, что даже выронил бутылку с вином. Но Ленц шутку не поддержал.

Старик недавно простудился и заболел, Фред думает, что гриппом, а это штука опасная.

Иной раз смерть  это дьявольски легкая штука.

Он подмигнул мне.  Да, да, уметь, вся штука в том, чтобы уметь.

Ничего нельзя знать заранее. Смертельно больной может пережить здорового. Жизнь  странная штука.

Какая все-таки удивительная штука выпивка! Пока ты пьешь, у тебя накапливаются разные мысли, ты сосредоточиваешься. А пройдет ночь, и возникают какие-то провалы, и думается  да ведь с тех пор прошла целая вечность!

Готтфрид рассмеялся: Между тем очень крепкая штука. Замешано на роме и водке.

Ничего нельзя знать наперед. Смертельно больной человек может пережить здорового. Жизнь  очень странная штука.  На его лице резко обозначились морщины. Вошла сестра и шепнула что-то ему на ухо.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Чудесное зрелище,  сказал я.  Где ты их раздобыл, Отто? Кестер засмеялся: Это была хитрая штука. Долго рассказывать. Но лучше скажи, как ты себя чувствуешь?

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Эта штука напоминает мне косой прожектор, напоминает войну.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

По-идиотски проделано,  возразил я.  Он же хитрее, чем мы оба, вместе взятые! Погляди на эту сигару. Полторы марки штука. Ты спугнул миллиардера! Готтфрид взял у меня сигару, понюхал и закурил:

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Я спугнул жулика, вот кого. Миллиардеры не курят таких сигар. Они покупают те, что полпфеннига штука. Чепуха,  ответил я.  Жулик не назовет себя Блюменталем.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Для Бразилии слабовато,  ответила Пат. Готтфрид рассмеялся: Между тем очень крепкая штука. Замешано на роме и водке. Я сразу увидел, что там нет ни рома, ни водки. Готтфрид смешал фруктовый, лимонный и томатный соки и, может быть, добавил каплю Ангостура.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Ничего нельзя знать наперед. Смертельно больной человек может пережить здорового. Жизнь  очень странная штука.  На его лице резко обозначились морщины. Вошла сестра и шепнула что-то ему на ухо.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Бледный и тощий. А ведь я-то загорелый крепыш. Эта штука вся сморщенная. Ты должен помнить меня другой,  шептала она.

под ред. Л. Плотникова, 1958)

Пифке сперва принял пену за взбитые сливки, но поскольку эта белая штука оказалась совсем невкусной, он с отвращением спрятал язык и затряс головой.

И это вместо того, чтобы подарить бедным детям хотя бы два из пяти своих пакетов и радоваться, что смог доставить им хоть маленькое удовольствие! Жизнь  штука серьезная и трудная. И если люди, у которых все хорошо, не хотят по доброй воле помочь тем, кому худо, это может плохо кончиться.

Но если подобная шалость сойдет им с рук еще раз, они с каждым разом будут все меньше и меньше уважать этого доброго человека. Уважение штука очень серьезная и важная. Бывают, конечно, дети, которые и сами по себе все делают правильно, но большинство детей этому еще надо научить.

Женский затылок вообще трогательная штука, что-то в этом есть детское, и, наверно, всерьез на женщин злиться нельзя.

Хорошо разговаривать, когда под словами  счастье, когда слова выходят легкие, живые. Но как может помочь такая непостоянная и обманчивая штука, как слова, если кругом беда? От них все становится только хуже.

Он обхватил голову руками и ― нет, это совершенно невероятно. Я делаю шаг вперед, чтобы убедиться ― Хеель, Хеель плачет!  - Вот так штука! ― шепчет Тьяден.  - Прочь! ― говорит Бетке и дает Тьядену пинка.

- Вот так штука. Этакая грозища в такую пору, ― говорит он, высовываясь в окно.

Пакостная штука! ― меланхолически говорит Юпп. ― Все эти годы я только об одном мечтал ― как бы убраться подальше от армии, а теперь вот радуешься, что тебя не гонят.

- А теперь, когда война позади, мне хочется узнать уйму всякой всячины: почему это могло случиться и как происходит с людьми такая штука.

- На канцелярских крыс такая штука действует лучше, чем тысяча доводов, объясняет Гельмут.

- Ах, человек! ― возражаю я. ― Это самая ненадежная штука в мире.

- Нелегкая штука для него, он ведь кучер.

Все же удивительная штука этот успех Грейдерера!

Жизнь, знаете, сложная штука, даже и для такого умника, как этот доктор Крюгер, особенно если человек по самой природе своей "чужак".

Во время очной ставки шофер вдруг переменил тон, стал простовато-добродушен. Барышня, должно быть, просто ошибается. Женская память такая уж непрочная штука! Он производил довольно благоприятное впечатление. Но упорство и неподдельный гнев Иоганны Крайн также оказывали сильное влияние на настроение присяжных и публики.

Я с моим слабым сердцем не мог бы позволить себе подобные авантюры. Правда, эта штука создает рекламу. Но ценой таких треволнений, ― нет, это слишком дорогое удовольствие! "

Головы ― штука редкая в его родной Баварии.

Штука только в том, господин инженер, что выпуск вашей дешевой конструкции может осложнить отношения с американской автомобильной промышленностью.

Ему лично, как он уже сказал, этот человек даже нравится. Он предполагает дать ему кое-какую работу. Починка часов мюнстерското собора ― ловкая штука. Но и в одном из бывших вольных городов баварской Франконии есть башенные часы, остановившиеся еще во время Тридцатилетней войны.

Но, во-первых, сейчас инфляция, а во-вторых, слава художника ― это такая штука, которую он бы не принял в обеспечение долга.

Молчание, затем отдельные свистки, затем ― гром бешеных рукоплесканий.  - Рискованная штука! ― говорит г-н Гессрейтер. Пфаундлер с удовлетворением фыркает, прощается, улыбаясь. Он очень гордился своим чутьем.

Комик Гирль сначала играл на скрипке, но ввиду отсутствия товарища, играющего на барабане, он взялся исполнять и его партию. Это сложно. Вся жизнь ― сложная штука. Бесхитростного, миролюбивого человека всюду подстерегают проклятые козни, которые нужно разрушать.

Мой шеф только и думает, что о своей мебельной фабрике, и приношу ли я ему заказы для обувного отдела или нет, ему, в сущности, наплевать. В том-то и вся штука.

Да, так вот  потом и из гимназии выкинули, морфий, знаете, это такая штука, иной раз бываешь как в угаре, особенно вначале. Теперь-то это больше не случается, к сожалению.

А у меня вы получите добротный товар. Штука двадцать пфеннигов, три штуки  пятьдесят.

В нем все так и кипит. Что они понимают? Он вот в Тегеле сидел, жизнь  страшная штука, собачья жизнь! Правильно в стишках сказано, так и со мной было… Ида, Ида… вспомнить страшно.

Впрочем, восхищаться тут нечем: эта штука действует  и слава богу.

Как так? А другие? (Вот тебе и раз!) В том-то и штука, Густа. Мы и без них обойдемся.

Бьем, бьем… побиваем все рекорды нашими сигарами  в ящичках по пятьдесят штук, в картонной упаковке по десять штук, отправка во все пункты земного шара; новинка  сигара марки "Бойэро" по 25 пфеннигов штука,  клиенты в восторге!  Бью, бьешь, бьем в щепы.

Ну то по-твоему! В том-то и штука!

Да,  подтвердил Франц,  скот  штука тонкая, скот, он обхождения требует. Тут, брат, особая статья. А кто в этом ничего не смыслит, тому лучше и не браться.

Никак он не мог понять, в чем тут штука.

Забегая вперед, скажу вам, что в этом купе уже в ближайших главах будут происходить весьма удивительные события. Вообще странная штука такое вот купе. Совершенно чужие люди сидят здесь рядышком, и за несколько часов они успевают столько порассказать друг другу, словно знакомы уже долгие годы.

Конка ― это прежде всего совершенно невероятная штука.

Еще одна такая штука придет тебе в голову, и мы дадим тебе звание академика.

Иначе нельзя,  сочувственно говорит он Альберту. Разумный мужик. Обычный арест  штука приятная. Арестантская располагается в бывшем курятнике, и обоих можно навестить, мы-то знаем, как туда пробраться.

Правда, там толстый слой мяса, но ранение в это место  ужасно болезненная штука, к тому же приходится несколько месяцев лежать в лазарете, все время на животе, а после выписки почти наверняка будешь хромать.

С одной стороны это хорошо, потому что сыр  вкусная штука, но с другой стороны это плохо, так как до сих пор эти большие красные шары всегда были признаком того, что нам предстоит попасть в переплет.

А кроме того, война не такая простая штука, как некоторым кажется.

Кат говорит: Странная штука! Мы это уже несколько раз замечали. Когда такая мина саданет, человека и в самом деле вытряхивает из одежды. Это от взрывной волны.

Эка штука ― Россия… По всему миру собираемся на конях пройти…

Важно играть, господин Галлер, играть как можно лучше, как можно больше и как можно сильнее! Вот в чем штука, мосье. Если я держу в голове все произведения Баха и Гайдна и могу сказать о них самые умные вещи, то от этого нет еще никому никакой пользы.

Ну вот, значит, через месяц начнется процесс Иезекииля Зелигмана из Фрейденталя. Неприятная штука, реб Иозеф Зюсс. Для вас особенно неприятная. У вас тут и лакеи, и китайщина, и шитый золотом кафтан, и попугай.

Замечательная штука. И просто чрезвычайно… Бьет бесшумно, шагов на сто и наповал. Мы в ворон стреляли… По-моему, даже и газа не нужно.

Замечательная штука. И просто чрезвычайно… Бьет бесшумно, шагов на сто и наповал. Мы в ворон стреляли… По-моему, даже и газа не нужно.

Ну вас к черту,  мутно подумал он, положив голову на лапы и задремав от стыда,  и стараться не буду понять, что это за штука  все равно не пойму.

Хочу предложить вам,  тут женщина из-за пазухи вытащила несколько ярких и мокрых от снега журналов,  взять несколько журналов в пользу детей Германии. По полтиннику штука.  Нет, не возьму,  кратко ответил Филипп Филиппович, покосившись на журналы.

Засим от тарелок поднимался пахнущий раками пар; пес сидел в тени скатерти с видом часового у порохового склада. А Филипп Филиппович, заложив хвост тугой салфетки за воротничок, проповедовал:  Еда, Иван Арнольдович, штука хитрая. Есть нужно уметь, а представьте себе  большинство людей вовсе есть не умеют.

Но ведь я же не мальчик и сам соображаю, насколько это может получиться ужасная штука.

Пес совершенно затуманился, и все в голове у него пошло кверху ногами. Ну вас к черту,  мутно подумал он, положив голову на лапы и задремав от стыда,  и стараться не буду понять, что это за штука  все равно не пойму.

Хочу предложить вам,  тут женщина из-за пазухи вытащила несколько ярких и мокрых от снега журналов,  взять несколько журналов в пользу детей Германии. По полтиннику штука.

Засим от тарелок поднимался пахнущий раками пар; пес сидел в тени скатерти с видом часового у порохового склада. А Филипп Филиппович, заложив хвост тугой салфетки за воротничок, проповедовал:  Еда, Иван Арнольдович, штука хитрая. Есть нужно уметь, а представьте себе  большинство людей вовсе есть не умеют.

Ну, вот, это же немыслимо,  шептал Борменталь,  в прошлый раз вы говорили, что боитесь за меня, и если бы вы знали, дорогой профессор, как вы меня этим тронули. Но ведь я же не мальчик и сам соображаю, насколько это может получиться ужасная штука.

Она думала брак  это ужасно смешная штука, но приятная; он собирается меня содержать и ему это в радость.

У нас тут происходит любопытная штука с этим белковым обменом…

- Впрочем, лучше я покажу свой револьвер, ― продолжал господин Альбин!  - Это будет интереснее. Хитрая штука! И такая дальнобойность… Сейчас я принесу его из своей комнаты.

Штука в том, что при столь обширном и энергичном делопроизводстве нет и не может быть такого порядка, чтобы за каждое дело отвечал только один полномочный секретарь.

Называется эта штука по-польски довольно странно:    (ковчег и ладья), но какой это имеет смысл, сам отец объяснить нам не может; пожалуй, и никакого смысла не имеет…

Великая штука!  самонадеянно сказал старший брат,  я сейчас выдумаю.

Вот в том-то, понимаешь, и штука,  ответил капитан просто,  темно, хоть глаз выколи, а он видит, что лохматый и черный… А зажег спичку  нигде никого… все тихо.

И, не переводя дыхания, спросила: А к чему здесь эта штука?

Ваш процесс, господин доктор, а потом эта штука с ферейном ветеранов и прочее, все это хорошая реклама.

Но в голове у нее мелькнула одна мысль.  С губками, значит, такая же штука?  Совершенно такая же,  подтвердил Горнунг. Густа, казалось, только того и ждала, чтобы напуститься на него.

Господин Бук повсюду толкует, будто весь ваш национализм  дутая штука.

Часто он вдруг неожиданно начинал говорить о смерти.   Это штука суровая, Петер. Нет ничего тяжелее, чем умирать, даже самая непосильная работа легче смерти.

дай, пожалуйста! Эхма! Братья! Всем пожить хочется, ― вот в чём штука! У всех душа одинакова, что у Васьки, что у Якова!..

- Что там ни говори, а те маленькие наполеончики неплохая штука, а?

Нелегкая штука речи этого великого римского оратора.

Знаешь, Ида, жизнь ведь ужасно серьезная штука!..

Бабетта довольно услужлива и готовит под моим руководством наши северные блюда. Так, например, вчера у нас был щавель с коринкой, но ничего, кроме неприятности, из этого не вышло. Перманедер так из-за него разозлился (хотя и выковырял вилкой все коринки), что до самого вечера со мной не разговаривал, а только ворчал. В общем, мама, надо признаться: жизнь нелегкая штука".

Жизнь суровая штука, а безудержное, чуждое сантиментов течение деловой жизни ― точный сколок с течения той, другой, жизни, большой и всеобъемлющей.

Ты еще не знаешь, что это такое… Это воспроизведение темы в обратном порядке, от последней ноты к первой. Трудная штука.

Да, да, не смейтесь! Я не шучу… Скверная штука работать в одиночку… Не закурить ли нам? Прошу!

- Да, жизнь дрянная штука! ― заметил изрядно выпивший сенатор Гизеке.

Можно было заранее предполагать, что такой человек как Эрвальд должен хорошо ездить, но отчаянно смелая штука, которую он проделал, превзошла всякие ожидания.

Или проклятая штука оказалась заряженной, или случилось что-то другое, только заряд попал ему в грудь.

Я знаю! Никто не желает принимать решительных мер, все плывут по течению, стараясь избежать неприятностей. Ибо долг  это неприятная штука! Поэтому так легко забывают о том, что когда-нибудь от нас потребуют обратно вверенное нам добро.

Видишь ли, это очень тонкая штука, смесь простых библейских фраз и чего-нибудь заковыристого.

Жалко, что у меня есть одна штука, которая всю вашу хитрость и ваше упорство отправит к чертям.

Значит, Мелтонов? Черт побери! Вот это штука! Мы должны немедленно догнать их. Но ваши люди разбежались во всех направлениях, они определенно затопчут следы.

И притом  ловкая штука!  распутен, лжив и гадок не он один, а мы… мы люди восьмидесятых годов, мы вялое, нервное отродье крепостного права, нас искалечила цивилизация…

невыносимую, нервы не выдержали и… и вышла такая глупая штука.

Вчера у меня был Кирилин и жаловался, что Лаевский застал его вчера с Надеждой Федоровной и всякая штука.

Ну, вот видите ли… У Лаевского дрожат руки и всякая штука…

Я правил дуэли не знаю, чёрт их побери совсем, и знать не желаю и рассуждаю не как секундант и всякая штука, а как человек и всё.

Вы люди университетские и образованные и, конечно, сами видите в дуэли одну только устарелую, пустую формальность и всякая штука.

Вы сделаетесь еще хуже, тогда еще лекарства и еще доктора. Отличная штука! Но не в этом дело. Я только говорил про то, что она прекрасно сама кормила детей и что это ношение и кормление детей одно спасало меня от мук ревности.

Бывало, что братья теряли свои украшения,  тогда деревенские мальчишки их подбирали и играли на них, как на деньги; постепенно они стали на селе чем-то вроде разменной монеты, причем каждая штука шла за шесть костяных или оловянных пуговиц.

Но все же мне хотелось бы знать, что это за такая веселая штука!  пробормотал я про себя, и тут же мой конь произнес в ответ:  Это называют тождеством нации!

Вот и вышла тогда первая моя штука: встречаю я Агафью Ивановну, с которой всегда дружбу хранил, и говорю: А ведь у папаши казенных-то денег четырех тысяч пятисот рублей нет.

По моему правилу во всякой женщине можно найти чрезвычайно, черт возьми, интересное, чего ни у которой другой не найдешь,  только надобно уметь находить, вот где штука!

Штука с Ришаром хороша тем, что национальна.

Если бы здесь не дела, я сам давно слетал бы, потому что штука-то там спешная и чрезвычайная, а здесь у меня время теперь не такое… Видишь, там эта роща моя, в двух участках в Бегичеве, да в Дячкине, в пустошах, Масловы, старик с сыном, купцы, всего восемь тысяч дают на сруб, а всего только прошлого года покупщик нарывался, так двенадцать давал, да не здешний, вот где черта.

Так вы напишите батюшке, тот и сговорится.  Не умеет он, тут штука. Этот батюшка смотреть не умеет. Золото человек, я ему сейчас двадцать тысяч вручу без расписки на сохранение, а смотреть ничего не умеет, как бы и не человек вовсе, ворона обманет.

Да стойте, стойте,  силился всех перекричать Красоткин:  я вам расскажу, как это было, штука в том, как это было, а не в чем другом!

Новая штука состояла в том, чтобы неподвижно стоящей и протянувшей свой нос собаке положить на самый нос лакомый кусочек говядины.

Самая безмозглая штука, самая ничтожная, из которой целого слона по обыкновению у нас сочинили,  начал развязно Коля.

Когда эта штука моя здесь кончится и скажут приговор, тогда тебе кое-что расскажу, всё расскажу.

Ах, это новая штука!  сказал Левин и тотчас же побежал наверх, чтобы сделать эту новую штуку.

Но всегда людям интриги надо выдумать вредную, опасную партию. Это старая штука. Нет, нужна партия власти людей независимых, как ты и я.

Нет, уж я кончил. Мне умирать пора.  Вот так штука!  смеясь, сказал Щербацкий.   Я только приготовился начинать.  Да и я так думал недавно, но теперь я знаю, что скоро умру.

Левин стоял с тверским мужиком посредине номера и аршином мерил свежую медвежью шкуру, когда вошел Степан Аркадьич.  А, убили?  крикнул Степан Аркадьич.   Славная штука! Медведица? Здравствуй, Архип! Он пожал руку мужику и присел на стул, не снимая пальто и шляпы.

Поменьше, да хороша.  Книжка?  Нет, штука. Идите, идите, Василий Лукич зовет,  сказал швейцар, слыша приближавшиеся шаги гувернера и осторожно расправляя ручку в до половины снятой перчатке, державшую его за перевязь, и, подмигивая, показывал головой на Вунича.

В том-то и штука, батюшка, что могут быть случаи, когда правительство не исполняет воли граждан, и тогда общество заявляет свою волю,  сказал Катавасов.

Но вряд ли могли вы узнать практически, что такое значит административный восторг и какая именно это штука?

Если лгут и хитрят, то в чем тут именно штука?  скреблось в его голове.

На другом столе, противоположном, помещались приношения: несколько голов и фунтиков сахару, фунта два чаю, пара вышитых туфлей, фуляровый платок, отрезок сукна, штука холста и пр.

Вы вот высчитываете по пальцам, из каких сил кружки составляются? Всё это чиновничество и сентиментальность  всё это клейстер хороший, но есть одна штука еще получше: подговорите четырех членов кружка укокошить пятого, под видом того, что тот донесет, и тотчас же вы их всех пролитою кровью, как одним узлом, свяжете.

Ведь это штука важная, ведь вы его сами на кафедру взвели.

С барином, за которого наш Пимен молитвовал, преудивительная штука совершилась.

Однако,  , это славная штука,  сказал граф и, заметив, что старшая гостья его не слушала, обратился уже к барышням.  Хороша фигура была у квартального, я воображаю.

В этом-то и штука,  отвечал Билибин.

Андрей Севастьяныч,  сказал Ростов,  ведь мы их сомнем Лихая бы штука,  сказал ротмистр,  а в самом деле Ростов, не дослушав его, толкнул лошадь, выскакал вперед эскадрона, и не успел он еще скомандовать движение, как весь эскадрон, испытывавший то же, что и он, тронулся за ним.

В чем же штука-то? В чем же разгадка-то?

Вот в чем вся штука-то и состоит: за брата, за мать продаст!

В том и штука: убийца непременно там сидел и заперся на запор; и непременно бы его там накрыли, если бы не Кох сдурил, не отправился сам за дворником.

Только вся штука в том, что тут и подвернись господин Чебаров, надворный советник и деловой человек.

Коробка же ясно доказывает, что он именно там стоял. Вот и вся штука!  Хитро! Нет, брат, это хитро.

Все равно разыщу! Вот штука-то! И не скажет!

А впрочем, нет, так и нет, так пусть и будет. А только десять тысяч  прекрасная штука, при случае.

Потому, голубчик, что весьма важная штука понять, в какую сторону развит человек.

Штука в том: я задал себе один раз такой вопрос: что если бы, например, на моем месте случился Наполеон и не было бы у него, чтобы карьеру начать, ни Тулона, ни Египта, ни перехода через Монблан, а была бы вместо этих красивых и монументальных вещей просто-запросто одна какая-нибудь смешная старушонка, легистраторша, которую вдобавок надо убить, чтоб из сундука у ней деньги стащить (для карьеры-то, понимаешь?), ну, так решился ли бы он на это, если бы другого выхода не было?

Жду-с! Жду вас изо всех сил, а Заметова вы тогда просто придавили и… ведь в том-то и штука, что вся эта проклятая психология о двух концах! Ну, так жду я вас, смотрю, а вас бог и дает  идете! Так у меня и стукнуло сердце.

"Едва ли! Только я напрасно назвал это несчастием. Напротив, тот скорее достоин сожаления, с кем эта штука случается. "

"Вот новость! Обморок! С чего бы!  невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.  Посмотрим, что за штука?  Он вынул платок, отер кровь, пощупал вокруг раны…  Кость цела,  бормотал он сквозь зубы,  пуля прошла неглубоко насквозь, один мускул,  , задет. Хоть пляши через три недели! А обморок! Ох, уж эти мне нервные люди! Вишь, кожа-то какая тонкая. "

Ведь и я бы мог все это…  думалось ему,  ведь я умею, кажется, и писать; писывал бывало не то что письма, а помудренее этого! Куда же все это делось? И переехать что за штука? Стоит захотеть! Другой и халата никогда не надевает,  прибавилось еще к характеристике другого;  другой…  тут он зевнул…  почти не спит… другой тешится жизнью, везде бывает, все видит, до всего ему дело…

Тогда она воскликнула: Ах, какие славные золотые вещи!  и ведра поставила на землю, и стала весь товар перебирать, штука за штукой.

Он их все осмотрел и все понюхал, и сказал наконец: Кажись, хороша штука! А ну-ка, тетка, отвесь мне этого добра лота с четыре, а то, пожалуй, и всю четверть фунта.

Портной осмотрел его со всех сторон и сказал: Ну, эта штука не важная  это просто старый и дрянной столишка.

Славная это штука!  сказал сын портного, поблагодарил хозяина и побрел по белу свету.

Ах,  сказал Ганс вслух,  что за славная штука эта верховая езда!

Ганс кое-как выкарабкался и поднялся на ноги; но он был очень раздосадован и сказал мужику: Какая глупая штука эта верховая езда!

Хитрая штука,  отвечала лисица и наморщила лоб в раздумье.

С людьми, особенно молодыми, бывавшими у нас в таких случаях, я был, однако, тогда уже хорошо знаком, и если раньше я испытывал какую-то робость, какой-то даже трепет перед ними, то теперь этого не было и в помине. Благодаря размышлениям и опыту я понял, что то, перед чем я особенно робел, их уверенность и изысканность  это такая штука, которой можно научиться, если часто бываешь на подобных сборищах, много там говоришь и стараешься выйти на передний план.

Когда я кончил (интермеццо я пропустил: эта штука по манере принадлежит уже ко второй части; да из "Ночи на Брокене" я кое-что выкинул)… когда я кончил, когда прозвучало это последнее "Генрих!" ― немец с умилением произнес: "Боже! как прекрасно! "

Ну, чему сдуру обрадовались? В губернии неурожаи, дороговизна, так вот они за балы! Эк штука: разрядились в бабьи тряпки! Невидаль, что иная навертела на себя тысячу рублей! А ведь на счет же крестьянских оброков или, что еще хуже, на счет совести нашего брата.

"Ну, да и твоя-то штука попотчевать старика мертвыми. Ха, ха, ха! Я бы бог знает что дал, чтобы посмотреть, как ты ему поднесешь на них купчую крепость. Ну, что он? Каков он из себя? Очень стар? "

"Да. Да ведь нужно было, чтобы всё это вы увидели сквозь форму бумажного производства. Этак не штука. Бессознательно может и дурак увидеть, но нужно сознательно".

Ловко приподнял доску стола и очутился на другой стороне его, спиною к товарам, вознесенным от низу до потолка, штука на штуке, и ― лицом к покупателю.

Предуведомляю, что высокой цены, но и высокого достоинства". Европеец полез. Штука упала. Развернул он ее с искусством прежних времен, даже на время позабыв, что он принадлежит уже к позднейшему поколению, и поднес к свету, даже вышедши из лавки, и там его показал, прищурясь к свету и сказавши: "Отличный цвет. Сукно наваринского дыму с пламенем".

Странная штука брезгливость  ей нельзя давать воли, а тем более если надо помочь человеку, разумному существу, которое может, как любой из нас, славить творца.

Я знаю теперь, чья это штука: это Ратазяева штука.

Да в том-то и штука, что его Казбич не нашел: он куда-то уезжал дней на шесть, а то удалось ли бы Азамату увезти сестру?

А вот слушайте: Грушницкий на него особенно сердит  ему первая роль! Он придерется к какой-нибудь глупости и вызовет Печорина на дуэль… Погодите; вот в этом-то и штука… Вызовет на дуэль: хорошо! Все это  вызов, приготовления, условия  будет как можно торжественнее и ужаснее,  я за это берусь; я буду твоим секундантом, мой бедный друг! Хорошо! Только вот где закорючка: в пистолеты мы не положим пуль.

Да-с! конечно-с! Это штука довольно мудреная!…

Вот то-то и штука, что на нем была шапка и рукавицы.

Он вытащил из-за кушака дудочку, осмотрел ее со всех сторон и под конец приложил к губам, ожидая, что она издаст громкий красивый звук, но  вот так штука!  она не зазвучала;

Тут стремянный увидал, что он в своей рабочей одежде конюха, а в руке у него  вот так штука!  самая обыкновенная скребница.

Но крестный скорчил странную мину и заговорил трескучим, монотонным голосом: ― Ходит маятник со скрипом, меньше стука ― вот в чем штука, трик-и-трак, всегда и впредь должен маятник скрипеть, песни петь, а когда пробьет звонок: бим-и-бом!

подходит срок, не пугайся, мой дружок, бьют часы и в срок и кстати, на погибель мышьей рати, а потом слетит сова, раз-и-два и раз-и-два, бьют часы, коль срок им выпал, ходит маятник со скрипом, меньше стука ― вот в чем штука, тик-и-так и трик-и-трак!

Во время рассказа Кристоф Захариус не раз прищелкивал пальцами, вертелся на одной ножке, причмокивал губами и приговаривал: ― Гм, гм, эге, вот так штука!

Кому из моих высокоуважаемых читателей или слушателей случалось порезаться стеклом, тот знает, как это больно и что это за скверная штука, так как рана заживает очень медленно.

Кому из моих высокоуважаемых читателей или слушателей случалось порезаться стеклом, тот знает, как это больно и что это за скверная штука, так как рана заживает очень медленно.

- и не без смущения добавил, что, насколько ему известно, у него такового не имеется, но если ему объяснят, что это за штука, то, может, случайно и окажется, что она у него в кармане.

Некоторые из них ― каждая штука в отдельности ― могли составить груз для ломовой телеги, а самую маленькую с трудом потащил бы на себе грузчик.

Очень модная в Праге штука, все ее носят.

Солнце поднялось выше и залило золотым светом поля.   Дружба  это штука изумительная и громадная! ГЛАВА ДЕВЯТНАДЦАТАЯ, в которой наши герои попадают в Зембицах на очень европейский рыцарский турнир.

Шарлей совсем недавно расхваливал дружбу, говорил, что это штука изумительная и громадная.

Я не могу,  начал Рейневан,  оставить друзей, которые, возможно, попали в беду. Это несправедливо. Дружба  штука изумительная и громадная.   Разве я что-нибудь говорю?   Еду.

А и верно,  бросил он.   Женись, Пашко. Хорошая штука  с Биберштайнами родство.   Э-эа!  крикнул Пашко.   А я что ль, хужее?

Какие-то там процессы  не объяснение!  сердито воскликнул Маркиз.  Вся штука именно в том, что это за процессы.

Дистилляция  преудивительная штука, ничего более ценного алхимики не изобрели.

- Послушайте, земляк. Радиант Пильмана ― это совсем простая штука. Представьте себе, что Вы раскрутили большой глобус и принялись палить в него из револьвера. Дырки на глобусе лягут на некую плавную кривую. Вся суть того, что Вы называете моим первым серьезным открытием, заключается в простом факте, все шесть зон посещения располагаются на поверхности нашей планеты так, словно кто-то дал по земле шесть выстрелов из пистолета, расположенного где-то на линии земля ― Денеб. Денеб ― это Альфа созвездия Лебедя, а точка на небесном своде, из которой, так сказать, стреляли, и называется радиантом Пильмана.

Хотя, с другой стороны, если подумать, "пустышка" действительно штука загадочная и какая-то невразумительная, что ли.

- Постой, ― говорит он.  - Полная? Вот такая же штука, только полная?  - Ну да.  - Где?

Это, милок, страшная штука, ее из зоны выносить нельзя…

Страшная штука ― "зуда". Теперь у Эрнеста не скоро полный кабак наберется. Он, конечно, догадается про меня, да только мне наплевать… Все. Нет больше сталкера Рэда. Хватит с меня этого. Хватит мне самому на смерть ходить и других дураков этому делу обучать. Ошибся ты, Кирилл, дружок мой милый. Прости, да только, выходит, не ты прав, а Гуталин прав. Нечего здесь людям делать. Нет в зоне добра.

С этим "студнем" знаешь какая штука случилась?

- А вы серьезно верите, что эта штука исполняет желания?

а справа подул невнятный ветерок, и через несколько шагов обнаружилась ровная, как зеркало, "комариная плешь", многохвостая, будто морская звезда, ― далеко, не страшно, ― а в центре ее расплющенная в тень птица, редкая штука, птицы над зоной почти не летают; а вон рядом с тропой две брошенных "пустышки" ― видно, Стервятник бросил на обратном пути, страх сильнее жадности…

Глаза все же подсматривали и языки болтали. Что за диковинная штука ― жизнь! Мы норовим восстановить против себя как раз те силы рока, которые мы хотели бы задобрить.

Забавная штука, на одном крутом, грависто-скрежещущем повороте я боком задел стоявшую у тротуара машину, но сказал себе апатически, а замахавшему руками владельцу ― телепатически (в лучшем случае), что вернусь в свое время, адрес, Бурдская Школа, переулок Бурды, город Кабура; джин, поддерживавший жизнь моего сердца, мутил мозг, и после нескольких пробелов и провалов, свойственных эпизодам в снах, я очутился в приемной больницы, где старался избить доктора и орал на людей, прятавшихся под стулья, и требовал Марии, которая, к счастью для нее, отсутствовала в этот день; грубые руки дергали меня за халат, оторвав, наконец, карман, и каким-то образом я оказался сидящим верхом на принятом мною за доктора "Не люблю пациента" лысом, смугловатом мужчине, который в конце концов встал с пола и заметил с анекдотическим акцентом,

Вот так штука,  сказал кто-то из угла.

Потом стал рыться в ящике комода и сунул ей в руку пистолет.  Вот эта штука осталась,  сказал он.   Я знал, что кто-нибудь придет. Теперь так не бывает, чтоб человека забрали, и конец  шито-крыто.

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

- Стара штука, ― послышалось с галерки, ― этот в партере из той же компании.

У него буква "в" была на визитной карточке. Ай-яй-яй, вот так штука!  - он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил, ― так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата?

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела.

- Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты!

Врач, нахмурясь, осматривал впадину. ― Да, дорогой мой, пренеприятная штука. Позвоночник не любит таких потрясений. Будем надеяться, впредь он о себе не заявит. Оденьтесь, товарищ Корчагин.

Так, покаяние, стяжание заслуг, доброта  быть доброй без малейших для этого данных  вот штука, достойная моих амбиций.

И этим был он, и это лицо, и эта его штука там…

Вертайтеся во здравии, дак ишшо мне дадите трохи того наркутика. Уж оченно приятная штука. Э, дайте-кось и щас, на дорожку,  жалобно попросил Ясь.

Вскоре храпели все, за исключением нового караульного, который наверняка более бдительно, чем его предшественник, охранял государство Темпе, иногда пример  хорошая штука.

Влад тоже выбрался, потягивается ленивым котом. Ржет жизнерадостно:   Паршивая же штука, этот ваш гипер! Оса, ты бы видел со стороны, как из тебя потроха сыпались.

Влад теж вибрався, потягуться лнькуватим котом. Регоче життрадсно:   Гидотна ж штука, цей ваш гпер! Оса, ти б бачив збоку, як з тебе нутрощ сипалися.

Якщо хочеш  можу пдгнати партю, сорок баксв штука, плюс ще десять, аби спиляти хуйню.

Если хочешь, могу подогнать партию, сорок баксов штука, плюс еще десять, чтобы спилить хуйню.

Ось, взьмть,  сказав вн  простягнув Саничу дв таблетки.   Хороша штука. Руба на раз.   Санич взяв таблетки  ковтнув х одна за одною.

Вот, возьмите,  сказал он и протянул Санычу две таблетки.   Хорошая штука. Рубает на раз. Саныч взял две таблетки и глотнул их одна за другой.

Ха, брат, в тм-то й штука  ви вс читате не того Маркса  не того Енгельса.

Ха, брат, в том-то и штука! Вы все читаете не того Маркса и не того Энгельса.

ц дти з свом клем,  ц професори з полтехнчного, як проводять тут кращу частину семестрв,  ц жнки, як помирають тут, замсть того аби помирати вдома,  ц таксисти, як курять, аби не пити,  ц геро вон, як закладають зброю,  кишеньков злод, як приходять сюди, знаючи, що тут м нчого не свтить,  студенти, як виносять звдси свох професорв  несуть х до аудиторй складати спити,  туристи, як помилково потрапляють сюди  вже не хочуть виходити,  спекулянти, яких першими пропустять в небесну браму, щоб не скандалити,  весь вуличний кримнал, який як нхто вдчува, де найбльше пахне життям  за ними стоть великий досвд цього життя, тому що вони знають одну тамну штуку, а штука ця поляга в тому, що вони без життя обйдуться, а життя без них  н.

И эти дети со своим клеем, и эти профессора политехнического, которые проводят здесь лучшую часть семестров, и эти женщины, которые умирают здесь, вместо того, чтобы умирать дома, и эти таксисты, которые курят, чтобы не пить, и эти герои войн, закладывающие оружие, и карманные воры, которые приходят сюда, зная, что им здесь ничего не светит, и студенты, которые выносят отсюда своих профессоров и несут их в аудитории сдавать экзамены, и туристы, ошибочно попадающие сюда и уже не желающие выходить, и спекулянты, которых первыми пропустят в небесные врата, чтобы не скандалить, и весь уличный криминал, который как никто чувствует, где больше всего пахнет жизнью  за ними стоит огромный опыт этой жизни, потому что они знают одну тайную штуку, а штука эта состоит в том, что они без жизни обойдутся, а вот жизнь без них  вряд ли.

ще щось поза тим, що вже тод змусило Дарку нагорожитися, хоча й мовчки, в соб: безлика й безособова, завважки в ус десять атмосфер океанського дна, вдвчна правота роду  супроти виламано з його регул одиниц, моторошна штука.

И еще что-то, что уже тогда заставило Дарку окрыситься, хоть и молча, внутри себя: безликая и анонимная, тяжестью во все десять атмосфер океанского дна, извечная правота рода  против выламывающейся из его правил единицы, жуткая штука.

вони, себто не-ми, т, кого вддлено вд нас високим ратчастим парканом, завжди, мовляв, натинаються знайти соб якусь причину, часто й вигадують,  дуже в тому бистр (але ти, ненависно, спдлоба шле йому мпульси Дарка, хто як хто, а ти то мав би знати, що в цьому дл жоден паркан не межа, що завтра ти й сам можеш опинитися по той його бк, у запраному халат колишнього темно-синього, морський ктель, кольору й ще запранших штанях, з алюмнвим бачком на дло  зором, осоловлим од наркотикв, н?…),  а якщо дйсно манакально-депресивний психоз, пасталака той дал, в голос, нби мж ншим, натяк на недовру до невдомого йому дагноста, мовляв, не знаю, я ж то не дивився,  якщо так, то це не психосоматика, це штука органчна, як  шизофреня, наприклад, або так звана еплепся пт-маль (зараз вн згада все, чого навчився в нститут, справний хлопчик,  ба, та вн нежонатий, чи що, де його обручка, як же це, таке щастячко, й раптом на вол?…),  тут етологя неясна, проявляться воно тльки з роками, переважно якраз по тридцятц,  у-у-ужжас, знову шелестить бабський втер, здумати лишень, отак живеш соб, живеш…

они, то есть не-мы, а те, кто отделен от нас высоким зарешеченным забором, дескать, всегда пытаются найти себе какую-то причину, нередко просто выдумывают и очень в этом изобретательны (но ты-то, ненавидяще, исподлобья шлет ему импульсы Дарка, кто-кто, а уж ты-то должен бы знать, что в этом деле никакой забор не ограда, что завтра ты и сам можешь оказаться по ту его сторону, в застиранном халате бывшего темно-синего, морской китель, цвета и еще более застиранных штанах, с алюминиевым бачком для жратвы и взглядом, осоловевшим от наркотиков, разве нет?..), а если действительно маниакально-депрессивный психоз, разглагольствует тот дальше, в голосе, как бы между прочим, намек на недоверие неведомому ему диагносту, мол, не знаю, я-то ведь не смотрел,  если так, то это не психосоматика, это штука органическая, как и шизофрения, к примеру, или так называемая эпилепсия пти-маль (сейчас он вспомнит все, чему его учили в институте, прилежный мальчик  ба, да он не женат, что ли, где его обручальное кольцо, как же так, такое счастье, и вдруг на свободе?..), тут этиология неясная, обнаруживает себя это дело только с возрастом, чаще всего как раз после тридцати,  у-у-ужжас, снова шелестит бабский ветер, подумать только, вот так живешь, живешь…

От у цьому вся штука, дорогенька, ― що все ти, вд самого початку, знала, та н, знала ще й до початку: десь за тиждень перед тою поздкою на фестиваль одного вечора оголен нерви, болсно-жаждиво, як бува тльки восени, вдтулен в свт ― назустрч його вигасаючим барвам  тамничим шерехам в засинаючому лист, ― запеленували були уривок, якого ти тод не збагнула й тому не дописала:

В этом-то вся и штука, дорогуша, все-то ты с самого начала знала, да нет, знала и раньше: где-то за неделю до той поездки на фестиваль, однажды вечером оголенные нервы болезненно-неутолимо, как бывает лишь осенью, раскрытые в мир ― навстречу его угасающим краскам и таинственным шорохам в засыпающей листве, ― запеленговали отрывок, который ты тогда не поняла и потому недописала:

Ге, серце мо, так у цьому ж вся й штука…

Э, сердце мое, так в этом-то все и дело…

що ж тут заперечиш, це гарне, похапне слвце, ― , воно означу  математичну задачку,  рак грудей,  втрату любов, в кожному випадку десь завше сну хтось, спроможний зарадити, професор, лкар, психоаналтик, ― якщо, звичайно, мате чим заплатити, а якщо не мате, то вже якось поувихайтеся, нашкребть по засках борошенця, нчого не вдш, життя ― штука коштовна: оно Роз, Маркова дружина, сьомий рк поспль вчаща до психоаналтика, два сеанси на тиждень, чого сердега Марк, кроткий гладкий школяр побльшеного формату, не бувши навть повним професором, оплатити, звсно, негоден,

что же тут возразишь, это удобное, сподручное словцо , им обозначается и математическая задача, и рак груди, и потеря любви, и в каждом случае где-то всегда существует кто-то способный решить дело, профессор, врач, психоаналитик, если, конечно, у вас имеются средства, а ежели таковых не имеется, то уж как-нибудь извернитесь наскребите по сусекам мучицы, ничего не поделаешь, жизнь ― штука дорогостоящая: вон Рози, жена Марка, седьмой год подряд посещает психоаналитика, два сеанса в неделю, чего бедняга Марк, кроткий толстый школьник увеличенного формата, не будучи даже полным профессором, оплатить, конечно же, не в состоянии,

Латинське , що просочилося в бльшсть вропейських мов, нордичне , що вдрикошетило у захдних слов'ян "штукою", ― от де направду здоровий пдхд, аж чути бюргерську пообдню кислокапустяну вдрижку: штука, забавка, безневинне трюкацтво, акробатичний переверт на линв, мелодйний подзвн бароккових дзигарв  штудерно рзьбована табакерка, наше "мистецтво" - мастацтво то ж природи, тльки так ― байдужно-поблажливим позхом: ну-ну, чим там мастаки нас сьогодн потшать? ―  знешкоджуться, розчакловуться приховану пастку, , здаться, дина церковнослов'янщина марно вицля застережного сухого перста: "изкусство" ― вд "изкус", спокуса, ота сама, в яку молитва просить не ввести.

Латинское , просочившееся в большинство европейских языков, нордическое , отрикошетившее у западных славян штукой, ― вот где подлинно здоровый подход, даже слышна бюргерская послеобеденная кислокапустная отрыжка: штука, уловка, игрушка, невинное трюкачество, акробатический прыжок на канате, мелодичный перезвон барочных часов и замысловатая резьба на табакерке, наше мыстецтво - мастачество той же природы, только так ― равнодушно-снисходительным зевком: ну-ка, ну, и чем же мастаки нас сегодня потешат? ― и расколдовывается скрытая западня, и, кажется, одна только церковнославянщина тщетно остерегает сухим указующим перстом: искусство ― от искус, искушение, то самое, в которое молитва просит не ввести.

Все, що нам дано ― як дтям на забавку ― то готов порзнен скалочки дйсност, фраменти, подробиц, кольоров фшки якось велико, неосяжно головоломки, по яких рачкумо, не пдводячи зору, обмацумо, облизумо, обнюхуюмо соб в кайф, цлком безневинне й примне заняття, ― тльки штука в тому, що фшки часом (го, ще й як часто,  скльком,  навть не конче еням!) вдаться стулити за невдь-звдки-взятим, нкому-неозброним-оком-невидним планом, у якому знати пульсацю самостйного, немовби вже й органчного життя.

Все, что нам дано ― как детям игрушка, ― это готовые, разрозненные осколки действительности, фрагменты, подробности, цветные фишки какой-то огромной, необозримой головоломки, по которым ползаем, не поднимая глаз, ощупываем, облизываем, обнюхиваем, кайфуя, вполне невинное и приятное занятие, только загвоздка в том, что эти фишки временами (ого, еще как часто, и многим, и не всегда даже гениям!) удается сложить по невесть-откуда-взятому, никому-не-вооруженным-глазом-невидимому плану, в котором ощущается пульсация совершенно самостоятельной, уже как бы и органической жизни.

А зачем эта острая штука на носу?

А навщо ота гостра штуковина на нос?

Воспитание  штука сложная, сложнейшая, скажу я вам, потому, видно, Толик и написал такое, одно из первых своих, сочинение: просто-напросто от необъяснимой обиды и, конечно, несознательно, если иметь в виду, что о морских свинках и об Анне Павловне никаких вопросов в теме не было.

Виховання  рч складна, дуже складна, скажу я вам, тому, очевидно, Толик  написав ось такий, один з перших свох, твр: просто вд незбагненно кривди , звичайно, несвдомо, якщо мати на уваз, що про морських свинок у Ганни Павлвни жодних запитань в тем не було.

А що це воно таке, фрман?  спитав спроквола поважний Грива.

А что это за штука  фирман?  спросил протяжно степенный Грива.

Незважаючи на трагчнсть становища, вн не змг стримати грко посмшки, пригадавши, що повторив слова Гамда, як той говорив якусь годину тому в хан Абд-аги… Все-таки хитромудра штука  життя! Не встигнеш клпнути оком, як воно враз повернеться до тебе ншим боком, пднесе таку заковику, яко няк не сподвався…

Несмотря на трагичность положения, он не мог удержать горькой улыбки, вспомнив, что невольно повторил слова Гамида, которые тот произнес какой-нибудь час назад в хане Абди-аги… Какая все-таки хитроумная штука  жизнь! Не успеешь глазом моргнуть, как она повернется к тебе другой стороной, преподнесет такую закавыку, которую никак не ждешь…

А Крепость, приятель,  это такая штука, что мы могли бы за один день закончить всю нашу работу…

А Фортеця, приятелю,  це така штука, що ми могли б за один день закнчити усю нашу роботу…

Что это?  спросил он.   Не знаю,  сказал Максим.   Странная штука…   Он произнес еще два каких-то незнакомых слова, а потом с запинкой сказал:

Що це?  спитав вн.   Не знаю,  сказав Максим.   Дивна штука…   Вн зронив ще два якихось незнайомих слова, а потм, затинаючись, проказав:

Нет, не умею. Даже думать в таких категориях неприятно… Страшная штука, однако,  установившееся равновесие сил. Но ведь Колдун сказал, что я  тоже сила.

Н, не вмю. Навть мислити такими категорями непримно… Страшна, одначе, рч  усталена рвновага сил. Але ж Чаклун сказав, що я  також сила.

Он наклонился над распределяющим устройством, осторожно снял кожух и зашвырнул в угол.  М-да, крайне примитивная штука. Хорошо, что я сообразил подчитать кое-что по здешней электронике…

Вн нахилився над розподльним пристром, обережно зняв кожух  закинув його в куток.  Та-ак, украй примтивна штука. Добре, що я здогадався пдчитати дещо по тутешнй електронц…

Массаракш, страшная штука  Черное Излучение, недаром Творцы приберегали его про черный день…

Масаракш  страшна штука Чорне Випромнювання, недаремно Творц прибергали його на чорний день…

Его дочь "Луиза" сейчас студентка-второкурсница. "Мона Даль" учится в университете в Париже. "Рита" недавно вышла замуж за хозяина гостиницы во Флориде. Жена "Ричарда Скиллера" умерла от родов, разрешившись мертвой девочкой, 25-го декабря 1952 г., в далеком северо-западном поселении Серой Звезде. Г-жа Вивиан Дамор-Блок (Дамор ― по сцене. Блок ― по одному из первых мужей) написала биографию бывшего товарища под каламбурным заглавием "Кумир мой", которая скоро должна выйти в свет; критики, уже ознакомившиеся с манускриптом, говорят, что это лучшая ее вещь. Сторожа кладбищ, так или иначе упомянутых в мемуарах "Г. Г.", не сообщают, встает ли кто из могилы.

Його донька "Луза" вже студентка-другокурсниця. "Мона Даль" зараз вчиться в унверситет в Париж. "Рита" нещодавно побралась з господарем готелю на Флорид. Дружина "Ричарда Скиллера" сконала в пологах, розвльнившись мертвою двчинкою, грудня 25-го числа 1952 р., у далекому на пвнч захдному поселенн Сра Зоря. П-н Вван Дамор-Блок (Дамор ― для сцени, Блок ― вд одного, першого з чоловкв) написала бографю колишнього приятеля пд каламбурною назвою "Кумир мй", яка на час ма вийти в свт; критики, вже ознайомлен з манускриптом, говорять, що це найкраща  штука. Цвинтарна сторожа, яка хоча б якось згадана в мемуарах "Г. Г.", не повдомля, чи виходить хтось з могили.

Глаза все же подсматривали и языки болтали. Что за диковинная штука ― жизнь! Мы норовим восстановить против себя как раз те силы рока, которые мы хотели бы задобрить.

Оч все ж пдглядали  язики теревенили. Що за дивовижна штука ― життя! Ми прагнемо наставити проти себе як раз т сили рока, як ми хотли б власкавити.

Забавная штука: на одном крутом, грависто-скрежещущем повороте я боком задел стоявшую у тротуара машину, но сказал себе апатически, а замахавшему руками владельцу ― телепатически (в лучшем случае), что вернусь в свое время, адрес: Бурдская Школа, переулок Бурды, город Кабура; джин, поддерживавший жизнь моего сердца, мутил мозг, и после нескольких пробелов и провалов, свойственных эпизодам в снах, я очутился в приемной больницы, где старался избить доктора и орал на людей, прятавшихся под стулья, и требовал Марии, которая, к счастью для нее, отсутствовала в этот день; грубые руки дергали меня за халат, оторвав, наконец, карман, и каким-то образом я оказался сидящим верхом на принятом мною за доктора "Не люблю пациента" лысом, смугловатом мужчине, который в конце концов встал с пола и заметил с анекдотическим акцентом:

Забавна штука: на одному грависто-скреготливому закрут, я боком зачепив машину, яка була при тротуар, та сказав соб апатично, а власнику, що замахав руками, ― телепатично (в кращому раз), що вернусь у свй час, адреса: Бурдська Школа, провулок Бурди, мсто Кабура; джин, що пдтримував життя мого серця, мутив мозок,  псля клькох проблв  провалв, притаманних епзодам у снах, я опинився в приймальн лкарн, де старався побити лкаря й кричав на людей, як ховались пд стльц, й вимагав Мар, яка, на сво щастя, була вдсутня того дня; груб руки смикали мене за халат, вдрвавши нарешт кишеню, й якимсь чином я опинився сидячи верхи на взятому мною за доктора Нелюблю пацнт, лисому, засмаглому мужчин, який врешт-решт пдввся з пдлоги й зазначив з анекдотичним акцентом:

В самом деле, что за штука  таинственная Бойтата?

А й справд, що це за штука  тамнича Бойтата?

Что же это за штука: невиданный зверь, птица или растение?

Що воно за чудася: небачений звр, птах чи рослина?

Найди, сосед, горло от разбитого кувшина, подвесь на лыке над конем. Немудрящая штука, а боится ее кикимора… Не помог и лыковый талисман.  Значит, не кикимора,  решил Фрол.

Пошукай, сусде, шийку розбитого глечика, пдвсь на луб над конем. Немудра штука, а боться  мара… Не допомг  луб'яний талсман.   Виходить, не мара,  виршив Фрол.

- Ну, это такая штука, которую открывают, ― небрежно сказал Кристофер Робин, который и сам не очень точно знал, что это за штука.

- Ну, це така рч, яку вдкривають, ― недбало кинув Крстофер Робн, який  сам не дуже точно знав, що воно за одне.

Щоб знати, сеньйоре турист, що то за штука, треба посидти там,  рончно пояснив вн пд загальний смх сусдв, як слухали розмову.

Чтобы узнать, сеньор турист, что это за штука, надо там посидеть самому,  иронически пояснил он под дружный смех соседей.

Одню рукою тримаючись за поручн, прикрплен до стнки ракети, другою вн впймав Загорського за ногу  майже без някого зусилля опустив його на пдлогу.   Оце так штука!  бурмотв радист.   Тльки подумати… Ще пд час пдготовки до польоту вс знали про це явище, навть робили експерименти з падаючою кабною, в якй на коротку мить зникало вдчуття ваги.

Одной рукой держась за поручни, прикрепленные к стене ракеты, другой он поймал Загорского за ногу и почти без всякого усилия опустил его на пол.   Вот так штука!  бормотал радист.   Подумать только!.. Еще во время подготовки к полету все знали об этом явлении, даже производили эксперименты с падающей кабиной, в которой на короткий миг исчезало ощущение веса.

Гарна-таки штука, цей всюдихд!  не втерпв один з прибулих, зскакуючи з кузова бля ракети.

Хорошая все-таки штука этот вездеход!  не вытерпел один из прибывших, соскакивая из кузова возле ракеты.

― Ой, цкава ця штука, товариш, облава на вовка.

― Ой, интересная это штука, товарищи, облава на волка.

В нашй коротенькй розвдц ми не будемо говорити про те, як повинен екпруватися мисливець на слона або на крокодила, ― це дуже складна штука, та й практично не дуже для нас потрбна, бо слони й крокодили плодяться на "дуже суверенних" територях, звдки ось уже клька столть виводяться ноземн вйська.

В нашем коротеньком исследовании мы не будем говорить о том, как должен экипироваться охотник на слона или на крокодила, ― это весьма сложная штука, да и практически не очень-то для нас необходимая, потому что слоны и крокодилы плодятся на "очень суверенных территориях", откуда вот уже столько столетий выводятся английские войска.

Коли ж ви не побажате тягти з собою спальний мшок та накомарник, взьмть з собою невеличкий розбрний мисливський будиночок, з розкладним лжком ― дуже зручна штука:  виспатись сть де,  негоду перебути сть де.

Если не пожелаете тащить с собой спальный мешок и накомарник, возьмите небольшой разборный охотничий домик с раскладной кроватью ― очень удобная штука: и выспаться есть где и в непогоду есть где переждать.

Розчудесна штука ― полювання з крякухою на чудесному "Ковпак-озер"!

Расчудесная штука ― охота с крякухой на чудесном "Ковпак-озере"!

"Ружжо" ― це така штука, з яко стрляють.

Ружжо ― это такая штука, из которой стреляют.

А от я оце соб гвздкв накраяв, ― ця штука здорово б'.

А я вот себе гвоздиков нарезал ― эта штука здорово бьет.

А безногсть це дуже делкатна й непроста штука.

А безногость  это очень деликатная и непростая штука.

- Да, человек смертен, но это было бы еще полбеды. Плохо то, что он иногда внезапно смертен, вот в чем фокус! И вообще не может сказать, что он будет делать в сегодняшний вечер.

- Так, людина смертна, але це було б ще пвбди. Погано те, що нколи вона раптово смертна, ось у чому штука!  взагал не спроможна сказати, що вона робитиме сьогодншнього вечора.

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

- За пвгодини, ― вдповв Стьопа , повсивши рурку, стис гарячу голову руками. Ой, яка ж препогана виходила рч! Що ж це з пам'яттю, громадяни? Га?

- Стара штука, ― послышалось с галерки, ― этот в партере из той же компании.

- Стара штука, ― почулося з галере, ― цей у партер з т ж компан.

Ай-яй-яй, вот так штука! ― он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил: ― так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата?

Гай-гай, оце так штука! ― Вн помовчав деякий час у замшанн, приглядаючись до мсяця, що плив за ратами, а тод заговорив: ― Так вн, отож,  справд мг бути в Понтя Плата?

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?

Вона поглянула на мене здивовано, а я нагло, цлком несподвано, збагнув, що все життя кохав саме цю жнку! Оце так штука, га? Ви, певно, скажете, божевльний?

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела.

Але, дорогий мй сусде, все полягало в тому, що страх полонив кожну клтиночку мого ства.

- Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты!

- Дорогенька, ― деренчав Коров'в, ― у тм-то й рч, що закрит!

Я буду делать все как положено, но буду мертвая. Судьба, она такая штука… Бросила нас и уехала. Дети скучали, долго плакали, особенно маленький.

Им нужно чистосердечное признание, они знают, что в деле тридцатилетней давности признание  штука первостатейная.

Вы пытаетесь завести разговор о любви, Маркус, но любовь  сложная штука.

Если вы еще не заметили, жизнь вообще-то  штука бессмысленная.

Я сказал, что пишу, потому что мне это нравится, а вы ответили.   Да-да, что я ответил?   Что жизнь  штука бессмысленная. И что писать  значит придать жизни смысл.

Я сказал, что пишу, потому что мне это нравится, а вы ответили.   Да-да, что я ответил?   Что жизнь  штука бессмысленная. И что писать  значит придать жизни смысл.

Жизнь такая прекрасная штука, Гарри, такая прекрасная!

В любом случае, если доказательств у вас нет, это неубедительно,  подытожил он.   Полицейское расследование  штука точная и научная. Я в этом кое-что понимаю, я был лучшим в выпуске в полицейской академии.

Ничего нет лучше разговора лицом к лицу, писатель. Телефон  штука безликая. Телефон  это для слабаков вроде вас. Гараж находился на въезде в Сагамор.

Тут таки одна штука, тебе обязательно надо знать: бородатая женщина у Джонсонов была мамаша!

И у меня очень быстро возникло ощущение, что некоторые фразы я уже где-то видел. Память  страшная штука. А потом, подумав, я все понял: это были письма, которые я нашел в комнате Нолы.

Странная штука: когда она в слезах выходила из зала, тебе все время чудилось, будто это ты бежишь прочь, а не она.

Мораль  она, может, и занудная штука, но пока что это лучший способ отличить добро от зла.

Жить и при этом слушать покойника, который обращается к вам,  до чего же удобная штука Интернет!

И не потому, что я такой образованный (в ту пору я еще не знал, что за штука эти пресловутые ортоланы).

Но оказалось, что нежность ― слишком неистребимая штука, такая же неистребимая, как и ее вечная спутница ― тоска.

Однако странная штука! ― ничего он так и не узнал про нее, она упорно избегала каких бы то ни было разговоров о себе, не рассказывала о своем муже, про то, как они живут, счастлива она или нет, и даже хваленая тезкинская интуиция не давала никакого ответа.

Мне не нужно профессор или, как это у вас есть так смешная штука, я никогда не мог понимать? ― а. вот ― кандидат наука.

Я буду торговать иллюзиями по сорок центов штука.

Сказал, что качество в Америке  ужасно дорогая штука.

Во втором нашем примере субъективная мотивировка оказывается еще более ослабленной: во время бала у Розанетты на глазах у Фредерика одна из девиц харкает кровью и, вопреки его уговорам, отказывается вернуться домой и полечиться:"  Ну да! А что толку? Не все ли равно, от чего подохнуть? Жизнь не такая уж занятная штука!

Я-то знаю, женщина для него все равно что гитара, штука удобная, но требующая чуткого обращения, она так беззащитна и так хочет петь.

Соседки утешали: вытяжение, конечно, штука неприятная, но по сравнению с операцией  пустяки, вам повезло, вставили спицу, значит, оперировать не будут.

Главная же штука в том, что все его жизненные соки, силы, буйство, смелость пошли на рулетку.

Да-да,  сказал Штрум и улыбнулся.   Можно взять интеграл.   Вот штука,  сказал Чепыжин.   Я занимался эволюцией звезд, а понял, что шутить с шевелением серого пятнышка живой слизи не следует.

А тут у меня все время чувство, что меня ведут, а не я веду. Вот такая странная штука. Да, вот,  кто гнет линию, кого линия гнет.

Странная штука, но эта балалаечная крокодила больше сводного оркестра, который Интернационал играет, с ума свела, хоть на Варшаву, хоть на Берлин с голыми руками пойду…

Удивительная штука,  вдруг сказал он,  читаешь иностранные романы об интеллигенции, вот я читал Хемингуэя, у него интеллигенты во время бесед беспрерывно пьют.

Так, когда он впервые увидел мой самолет (самолет я рисовать не стану мне все равно не справиться), он спросил:  - Что это за штука?  - Это не штука. Это самолет. Мой самолет. Он летает.

- Это не штука. Это самолет. Мой самолет. Он летает.

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

- Стара штука, ― послышалось с галерки, ― этот в партере из той же компании.

- Понимаю, понимаю. У него буква "в" была на визитной карточке. Ай-яй-яй, вот так штука! ― он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил: ― так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата? Ведь он уж тогда родился? А меня сумасшедшим называют! ― прибавил Иван, в возмущении указывая на дверь.

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела. И так же точно, как собаки, я боялся трамвая. Да, хуже моей болезни в этом здании нет, уверяю вас.

- Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты! В этом-то вся и соль! А в открытый предмет может попасть каждый!

Стреляют в двенадцати верстах от города, не дальше. Что за штука? Николка взялся за шпингалет, другой рукой прижал стекло, будто хочет выдавить его и вылезть, и нос расплющил.

Жалко, Жилин, вот в чем штука-то,  говорит.

У немцев есть такой аппарат со стрелкой  поставят его на землю, и стрелка показывает, где оружие зарыто. Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука.

Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука. Петлюра. Петлюра. Петлюра. Петлюра. Пэтурра.

Что бы там ни было, а немцы  штука серьезная.

Самодержавие…  Эк разнесло его,  думал блаженный Карась.   М-да, самодержавие  штука хитрая. Эхе-мм…  проговорил он сквозь вату.   Ах, ду-ду-ду-ду  хабеас корпус, ах, ду-ду-ду-ду.

Что ж, я  сумасшедший, невменяем, я имею право говорить глупости. Астров. Стара штука. Ты не сумасшедший, а просто чудак. Шут гороховый.

- Вот так штука, черт возьми! А я-то думал пожить спокойно!.. ― проворчал он.

И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает!

Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст!

В том и штука: убийца непременно там сидел и заперся на запор; и непременно бы его там накрыли, если бы не Кох сдурил, не отправился сам за дворником.

Только вся штука в том, что тут и подвернись господин Чебаров, надворный советник и деловой человек.

Коробка же ясно доказывает, что он именно там стоял. Вот и вся штука!   Хитро! Нет, брат, это хитро. Это хитрее всего!

Которого числа? Всё равно разыщу! Вот штука-то! И не скажет!   А вы почему узнали, что статья моя?

А только десять тысяч  прекрасная штука, при случае.

Потому, голубчик, что весьма важная штука понять, в которую сторону развит человек.

Штука в том: я задал себе один раз такой вопрос: что если бы, например, на моем месте случился Наполеон и не было бы у него, чтобы карьеру начать, ни Тулона, ни Египта, ни перехода через Монблан, а была бы вместо всех этих красивых и монументальных вещей просто-запросто одна какая-нибудь смешная старушонка, легистраторша, которую еще вдобавок надо убить, чтоб из сундука у ней деньги стащить (для карьеры-то, понимаешь?), ну, так решился ли бы он на это, если бы другого выхода не было?

Жду вас изо всех сил, а Заметова вы тогда просто придавили и… ведь в том-то и штука, что вся эта проклятая психология о двух концах!

- Какая великолепная штука этот материализм! Поистине чудесная!

Родитесь в сорочке ― в этом вся штука!

Он служил обедню на тюремном дворе, там поставили престол, а на голове у епископа была какая-то остроконечная штука из чистого золота.

Какая-то штука, которая дымила и пыхтела на Сене, издавая при этом такие же звуки, какие издает барахтающаяся в воде собака, сновала взад и вперед под окнами Тюильри от Королевского моста к мосту Людовика : это была никчемная механическая игрушка, выдумка пустоголового изобретателя, утопия  словом, это был пароход.

Он был очень весел, но в нем чувствовалось сознание власти; в его шутках сказывался диктатор. Главным украшением его особы были нанковые панталоны фасона слоновьей ноги со штрипками из медных цепочек, в руке у него была массивная трость стоимостью в двести франков, и так как он позволял себе решительно все, то во рту у него торчала странная штука, именуемая сигарой.

Сам бери, что можешь, а в руки не давайся; самому себе принадлежать  в этом вся штука жизни,  сказал он мне однажды.

А вся штука оттого, что не умеют вовремя расстаться, разорвать сети.

Ведь и я бы мог все это…  думалось ему,  ведь я умею, кажется, и писать; писывал бывало не то что письма, а помудренее этого! Куда же все это делось? И переехать что за штука? Стоит захотеть!  Другой и халата никогда не надевает,  прибавилось еще к характеристике другого;  другой…  тут он зевнул…  почти не спит… другой тешится жизнью, везде бывает, все видит, до всего ему дело… А я! я… не другой!  уже с грустью сказал он и впал в глубокую думу.

Замечательная штука, это же реальная потребность, ее место между вареньем и картинкой ― двумя вечными потребностями детей.

- Вот так штука! Теперь он и в Калабрию попал, ― шепотом заметил г-н Вернье.

― Выиграл! ― Ну и умора! ― Уфф! ― О! ― А! ― Бум! ― Ай да старик! ― Тру-ля-ля! ― Вот так штука! ― Господин Дерош, вы на даровщинку пойдете в театр, ― обратился Гюре к четвертому писцу, награждая его толчком, который свалил бы и носорога.

Этот тамбур ― как будто и простое изобретение, совсем нехитрая штука: не больше метра в глубину, и лишь секунду-две мешкает посетитель, закрывая за собой первую дверь и ещё не открыв вторую.

Она начала, вероятно, с лёгкого перебора ступенек, с любопытства, она ещё не знала, какая это жестокая затягивающая штука.

― Эта проклятая штука давит на голову, она мне надоела.

! Увы, молодые женщины не умнее мужчин, их так и притягивает та окаянная штука, которую мужчины…

! Пора тебе угомониться и вести размеренную жизнь, если только та маленькая штука, которую мужчины скрывают под платьем, даже перед собой стыдясь ее, ― если она уже перестала беспокоить тебя и обдавать жаром твою голову, потому что все зло в мире ― от нее

Особенно наводила на меня жуть эта звенящая штука.

― Эти государственные выборы, похоже, штука не простая, и человеку тут не разобраться, покуда сам все не увидит.

Мне часто приходило на ум, что это за штука такая гроза с молнией да громом?

"Вот так штука! "подумал я, когда опять стоял вольным молодцом под вольным небом.

Козье молоко штука неплохая.  Лаури.  Что?

Что?  Тимо.  Козье молоко штука неплохая.  И спасибо тебе за такую честь, большое спасибо.

Но нам надо больше двигаться, ребятки, больше прыгать и бегать, ведь бычье мясо для желудка штука тяжелая.

Тут, брат, презанятная штука получается, когда какой-то карапуз, самый последний заморыш, вдруг становится первым петушком на насесте, а все остальные поглядывают на него с почтением и уважением, будто на доброго папашу, хотя глаза у них ширятся от удивления.

Так говорится. Но вот в чем штука: каждая община должна сама заботиться о своих нищих, а не вешать их на шею другим.

Глаза все же подсматривали и языки болтали. Что за диковинная штука ― жизнь! Мы норовим восстановить против себя как раз те силы рока, которые мы хотели бы задобрить.

Забавная штука: на одном крутом, грависто-скрежещущем повороте я боком задел стоявшую у тротуара машину, но сказал себе апатически, а замахавшему руками владельцу ― телепатически (в лучшем случае), что вернусь в свое время, адрес: Бурдская Школа, переулок Бурды, город Кабура; джин, поддерживавший жизнь моего сердца, мутил мозг, и после нескольких пробелов и провалов, свойственных эпизодам в снах, я очутился в приемной больницы, где старался избить доктора и орал на людей, прятавшихся под стулья, и требовал Марии, которая, к счастью для нее, отсутствовала в этот день; грубые руки дергали меня за халат, оторвав, наконец, карман, и каким-то образом я оказался сидящим верхом на принятом мною за доктора "Не люблю пациента" лысом, смугловатом мужчине, который в конце концов встал с пола и заметил с анекдотическим акцентом:

- Лопнешь, лопнешь! ― уверял его Незнайка. ― Такая, брат, штука! Ты и во сне не видел.

- Что же это за штука? ― заинтересовался Гунька.

- Это что за штука ― бормотограф? ― спросил Винтик.

- Через полчаса, ― ответил Степа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками. Ах, какая выходила скверная штука! Что же это с памятью, граждане? А?

- Стара штука, ― послышалось с галерки, ― этот в партере из той же компании.

- Понимаю, понимаю. У него буква "в" была на визитной карточке. Ай-яй-яй, вот так штука! ― он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решеткой, и заговорил: ― так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата? Ведь он уж тогда родился? А меня сумасшедшим называют! ― прибавил Иван, в возмущении указывая на дверь.

Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину! вот так штука, а? Вы, конечно, скажете, сумасшедший?

Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела. И так же точно, как собаки, я боялся трамвая. Да, хуже моей болезни в этом здании нет, уверяю вас.

- Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты! В этом-то вся и соль! А в открытый предмет может попасть каждый!

Врач, нахмурясь, осматривал впадину. ― Да, дорогой мой, пренеприятная штука.

Паровоз закричал полным голосом, и поезд тронулся, увозя с собой отца Федора в неизвестную даль по делу загадочному, но сулящему, как видно, большие выгоды. Интересная штука ― полоса отчуждения. Самый обыкновенный гражданин, попав в нее, чувствует в себе некоторую хлопотливость и быстро превращается либо в пассажира, либо в грузополучателя, либо просто в безбилетного забулдыгу, омрачающего жизнь и служебную деятельность кондукторских бригад и перронных контролеров.

Интересная штука ― полоса отчуждения! Во все концы страны бегут длинные тяжелые поезда дальнего следования. Всюду открыта дорога. Везде горит зеленый огонь ― путь свободен. Полярный экспресс подымается к Мурманску. Согнувшись и сгорбясь на стрелке, с Курского вокзала выскакивает "Первый ― К", прокладывая путь на Тифлис. Дальневосточный курьер огибает Байкал, полным ходом приближаясь к Тихому океану.

Жизнь, господа присяжные заседатели, это сложная штука, но, господа присяжные заседатели, эта сложная штука открывается просто, как ящик.

На камине стоит фарфор, но они, не обращая на него внимания, решают, что камин ― штука невыгодная: слишком много уходит дров.

Серебряные монетки ― как сквозь землю, бумажечки пойдут всякие, почтовые марки, имеющие хождение наравне, и всякая такая штука.

Известно, стрелять в эрцгерцога ― штука нелегкая. Это не то, что браконьеру подстрелить лесника. Все дело в том, как до него добраться. К такому барину в лохмотьях не подойдешь. Непременно нужно надеть цилиндр, а то того и гляди сцапает полицейский.

Эта штука вывернула бы его наизнанку. И тут он смалодушничал. "Не могу, говорит, больше притворяться глухонемым. Вернулись ко мне и речь и слух".

Ведь и приключится этакая штука ― заболеть ревматизмом как раз во время мировой войны, как раз когда человек должен идти на фронт!

- Недурно получилось, ― сказал он. - Видите, вот как составляются доклады. Здесь все должно быть. Следствие, милейший, не такая уж простая штука, и главное ― умело изложить все в докладе, чтобы в высшей инстанции только рот разинули. Приведите-ка его ко мне. Пора с этим делом покончить.

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

Свежий номер газеты уже пошел в печать, но репортер Свен-Улоф Гуннарссон (- ) кричит коллегам, что у него подоспела крутая штука, и все бросаются помогать готовить новый вариант номера.

(2017.07.30) | Кризис с подводной лодкой: когда пришли русские (:.20170808239999031., 8)

Это страшная штука  разлука с теми, кто все еще здесь.

Потом говорит:  Знаешь, в твоей болезни есть одна хорошая штука. Ты сможешь больным мозгом отлично хранить секреты.

Потом говорит:  Знаешь, в твоей болезни есть одна хорошая штука. Ты сможешь больным мозгом отлично хранить секреты. Ценная штука для деда. Дед кивнул:  Это верно, это верно… что ты сейчас сказал?

Ладно, но не забывай о том, что у меня в руках вот эта штука.

Для чего бы эта штука ни предназначалась, она совершенно в ее вкусе.

Футбол  удивительная штука: он не просит, чтобы его любили.

Я запихнул в рот остывший блинчик и почувствовал, что жизнь, в сущности, приятная штука.

Лазарь Линдт о прецеденте так и не узнал  а жаль, он любил забавные ситуации, любил лишний раз убедиться в том, что система распознавания свой-чужой  штука внеэтническая и надконфессиональная.

Линдт героически не обратил внимания на неловкую паузу: в конце концов, семейная жизнь  непростая штука, и Маруся тоже, бывало, пушила Чалдонова самым зверским образом.

Кисть совершенно не та штука, которую зашивают на живую нитку.

У них есть такая штука, ее погружают в море и берут пробы, когда мы стоим на месте.

Наблюдал Крылов однажды и летающую тарелку  в сущности, не такую уж редкость: эллипсоидная штука буквально проскакала по ночному небу, затянутому тонкой рябью мыльных облаков, как скачет плоская галька по поверхности воды, а потом завалилась за высоковольтную вышку, утонувшую в ее свечении, будто ложка в сметане.

Но он как-то не тревожит воображение. Хотя он, конечно, штука интересная.

Конечно, Сигне  в длинном платье, на шее такая штука из перьев.

Господи, иногда я прямо готова в религию удариться, чтобы только испытать, что это за штука.

Он взял стакан с водой и пил, пока она продолжала говорить.   Ты понимаешь, как эта штука устроена? Кто-нибудь, кроме нее, может использовать ее почту?

Посмотрев в зеркало заднего вида, она заметила в руках у Акселя что-то красно-коричневое.   Какая красивая штука. А кто тебе ее дал?   Я не знаю, как его зовут.

Он пытался представить себе, как выглядит эта странная штука, если смотреть на нее из укрытия в джунглях, глазами, никогда не видевшими белого человека.

Ему еще повезло, что у них не родился такой уродец. Но жизнь  штука непредсказуемая.  Седые волосы Инны были намеком, шепотом из темноты: Не думай, что все знаешь. Не воображай себя хозяином в своем доме!

Предана. Заперлась в себе. Время  такая странная штука. Оно такое долгое и вместе с тем короткое.

Штука в том, что Хубертссон на самом деле болен куда серьезнее, чем большинство его пациентов.

От этого у нее между ног пробегал огонек желания, но не такая она была дурочка, чтобы не понять: иметь дело с кулачищами Дога  штука малоприятная.

Этого хватало на два пиастра, на десять мармеладок по эре штука или на коробочку лакричного Салмиака.

Так и он, когда по-птичьи наклоняет голову, пытаясь поймать мой взгляд. Не знаю, удалось ли ему это. Удивительная штука  фотография. На втором снимке я, по-прежнему уютно, сижу возле его левого уха.

Слышь, Халлдоур, что за штука этот хрен, черт подери?!

Рассказывал он замечательно, и лейтмотив всегда был один: мир  штука фантастическая и человеку здорово повезло, что он в нем оказался, а больше всех повезло мужчине, которому дано любоваться Женщиной.

Халлдоур, дорогой, ты уже и так зашел слишком далеко. Кончай, а? Футбольный мяч не настолько важная штука… Я вообще не знал, что и думать.

Нет, ты пойми, удивительная же штука: выходит, вот зачем мне пришлось очутиться тут и отдыхать, как цветисто выразился наш директор,  чтобы вокруг меня настала тишина и я прислушался к гулу.

Но в тот миг, когда я увидел, как пальцы мадам Бланшо впились в мой пакет с рыбой, меня охватила уверенность, что я сумею спасти экономику родной страны, и я глубоко вздохнул. Уверенность  странная штука. Она заполоняет все телесные фибры, заряжает тело новой энергией и делает все вокруг четким, необычайно ярко прорисовывая контуры предметов.

Огромные головоногие мысли: что-за-странная-штука-жизнь?

Садовник знает, кленовые листья поражены грибком-паразитом. Подносит лист к уху, прислушивается.   Странная все-таки штука  грибы,  говорит он.   Неизвестно, что они делают. Неизвестно, животные это или растения.

Она рассказала, что одна одноклассница говорила, будто у мужчин есть одна ужасная штука, которую он может вставить в женщину и качать эту штуку внутри ее. Это так больно, что можно умереть.

Потом я сказала ей то, что в таких случаях веками говорили наши матери, бабушки и прабабушки. Я сказала, что действительно есть такая штука, которую вставляют в женщин.

Удивительная штука  время, то оно бежит слишком быстро, то еле ползет.

Назад не вернешься, не переделаешь, не починишь. Хреновая штука. ВСЕ Ж ТАКИ НЕ ОДИН Вообще говоря, там было малость жутковато.

Злодеи на свете не редкость, вот в чем штука.

Странная штука  природа, эти ее семена, которые прорастают, семядоли, которые делятся с одинаково слепой надеждой, где бы ни очутились  в трещине посреди асфальтированного шоссе или на садовой грядке.

Вся штука в том, что мы об этом не просили.

Жизнь и так штука рискованная, я говорю спасибо и осторожно пячусь назад, любопытство сменяется боязнью, лучше уж серые будни.

Муторная штука  управлять этакой прорвой народу, а?

Король воздуха?   Ног у него, правда, нету. Упал, вот какая штука.   Вообще нету ног?   Только маленькие култышки остались.

Вся штука небось в том, что они не думают.

Папаша вдобавок сказывал, что этакими вещами беспременно кто-нибудь должон заниматься. Показывать, что жизнь  штука непростая. Что есть люди особенные. Чтоб народ думал: Господи, бывают же полоумные!

Ну-ну, вот, значит, какой вы, молодой человек. Что они с вами сделали. Ох и жестокая штука  жизнь! Укрой ноги пледом, и ночная Сельма умчит тебя из этой юдоли слез, где волки рыщут по снегам и льду.

Реальность  чересчур жестокая штука, подумал он, убегая от нее прочь.

Она буравила взглядом Фридульфа, который пил молоко, держа стакан обеими руками. Может, про это сказать? Что-де холодное молоко  штука замечательная. Ведь никакой назойливости тут нет. Сказала  и дело с концом.

Вправду ешь  не хочу. Одним-то воздухом никого не напитаешь. Отварная свекла  хорошая штука!  Арон смеется.   И картошка.  А вот это уже лишнее:

Незаконный увод, противоправное лишение свободы  скверная штука, Турин.

А однажды, когда был трезвый, папаша увидел мою банку и сказал: Хорошая штука, очень мне пригодится.

Ведь шестое чувство наверняка штука замечательная, а?

Конечно, чад штука неприятная, но зачем поднимать из-за него такой несусветный шум?

Последние несколько дней я почти совсем о тебе не думала, ну, разве только когда пыталась найти способ сказать тебе об этом. О, правда  штука опасная! Не знаю, кто страдает больше  я, вынужденная сейчас написать, что в моем сердце уже нет чувства к тебе, или ты, которому придется прочитать эти строки.

Поезд вот-вот тронется. Кондуктор захлопывает двери. Хорошая штука  поезд. Так бы и ехала на нем  сколько угодно и куда угодно.

Этот пенсионный возраст  хитрая штука, но Берку не проведешь.

Жизнь такая штука, говорил он, рано или поздно все образуется.

Все было очень просто: он появился на свет и должен жить, а жизнь  штука сложная.

Забавная штука, недавно я говорил об этом по телефону с Исакссоном из Рамнеса.

Но вот ведь какая штука: тело это не в порядке.

С тех пор как боль начала донимать меня всерьез, происходит довольно странная штука.

Надеяться, пожалуй, не менее трудная штука, чем то, другое.

Вот так штука! Что это я вдруг? Ведь, собственно говоря, давно уже и думать забыл о том, как ко мне относится внешний мир.

*** Эти женщины чувствовали, что я желал совсем немного,  вот в чем штука.

Это было что-то вроде игрушечного автомата ― с удобной рефленой рукояткой и с плоским прямоугольным баллончиком, который вставлялся снизу, как магазин. -Что это за штука? ― Спросил я.  - Ляпник, ― сказал он угрюмо. ― Дайте сюда. Я отдал ему игрушку.

А что это за штука, на которую он опирается?

А что это за штука, на которую он опирается?  - Какая штука? Это эрула.  - Что?

Не надо, не обижайтесь. Изобилие плохо, когда его нет у тебя и оно есть у соседа. А достигнутое изобилие ― это отличная штука! За него стоит подраться. Все за него дрались.

Он не знал, что за штука такая  Даннеброг.

Ой, какая красивая штука!  воскликнула фрекен Снорк.  И какая блестящая!

А жизнь вообще неспокойная штука!  восторженно заметил Снусмумрик.

- С вами я готова пойти хоть на край света, но вот пойду ли я в сырк, мне сказать трудно, потому что я не знаю, что это за штука такая ― сырк? Там не лечат зубы? Если лечат, не пойду.

- Я могу пойти с вами куда угодно, ― сказала Пиппи, ― но могу ли я пойти с вами в цирк, я не знаю. Ведь я не знаю, что за штука такая цирк. А больно не будет?

И впрямь зло  штука диковинная, против этого кто ж спорить станет.

Вообще странная штука с этим воздушным поцелуем.

Да, любовь  страшная штука,  несколько раз повторила она.

Скверная штука приключилась со мной там внизу, аккурат как вода прорвалась.

Это было не что иное, как штука серого домотканого сукна.

Начавшаяся вьюга подхватила меня, как клочок изорванной газеты, и перенесла с глухого участка в уездный город. Велика штука, подумаешь, уездный город? Но если кто-нибудь подобно мне просидел в снегу зимой, в строгих и бедных лесах летом, полтора года, не отлучаясь ни на один день, если кто-нибудь разрывал бандероль на газете от прошлой недели с таким сердечным биением, точно счастливый любовник голубой конверт, ежели кто-нибудь ездил на роды за восемнадцать верст в санях, запряженных гуськом, тот, надо полагать, поймет меня.

Действительно,   грозная штука. Привычка к нему создается очень быстро.

Стреляют в двенадцати верстах от города, не дальше. Что за штука? Николка взялся за шпингалет, другой рукой прижал стекло, будто хочет выдавить его и вылезть, и нос расплющил.

Жалко, Жилин, вот в чем штука-то,  говорит.

У немцев есть такой аппарат со стрелкой  поставят его на землю, и стрелка показывает, где оружие зарыто. Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука.

Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука. Петлюра. Петлюра.

Что бы там ни было, а немцы  штука серьезная.

Самодержавие…  Эк разнесло его,  думал блаженный Карась.   М-да, самодержавие  штука хитрая. Эхе-мм…  проговорил он сквозь вату.   Ах, ду-ду-ду-ду  хабеас корпус, ах, ду-ду-ду-ду. Ай, ду-ду…  бубнил голос через вату,  ай, ду-ду-ду, напрасно они думают, что такое положение вещей может существовать долго, ай ду-ду-ду, и восклицают многие лета.

Все в белых халатах, и всё вперед, вперед… Сон  хорошая штука!..

Однако это всё-таки похоже на попытку оправдаться. Подлая штука. Пожалуй, правдивее и вернее будет, если сказать просто: раньше я работал с увлечением, энтузиазмом, самозабвенно, а тут начал посвистывать; суну руки в карманы и свищу, чувствуя, что работать не хочется.

Она хрипло ответила: ― А ― что мне жизнь? Эка штука ― жизнь! В часы, когда она буйствовала, на дворе являлся человеческий разум в лице городового, он молча ударом кулака сваливал Мокрею с ног, туго сжав губы, мычал и связывал прачке руки, ноги жгутами из грязных простынь, верёвками.

И, облизав седые, трёпанные усы: ― Ладная штука!

Просто удивительно, до чего заразная это штука  мелодия.

Как там ни философствуй, а одиночество страшная штука, голубчик мой…

Что ж, я  сумасшедший, невменяем, я имею право говорить глупости. Астров. Стара штука. Ты не сумасшедший, а просто чудак. Шут гороховый.

И притом ― ловкая штука! ― распутен, лжив и гадок не он один, а мы… "мы люди восьмидесятых годов", "мы вялое, нервное отродье крепостного права", "нас искалечила цивилизация"…

- Сидел я и вдруг, знаете ли, почувствовал страшную колющую боль в боку… невыносимую, нервы не выдержали, и… и вышла такая глупая штука.

- Вчера у меня был Кирилин и жаловался, что Лаевский застал его вчера с Надеждой Федоровной и всякая штука.

У Лаевского дрожат руки и всякая штука…

Я правил дуэли не знаю, черт их побери совсем, и знать не желаю и рассуждаю не как секундант и всякая штука, а как человек, и все.

Вы люди университетские и образованные и, конечно, сами видите в дуэли одну только устарелую, пустую формальность и всякая штука.

Вы сделаетесь еще хуже, тогда еще лекарства и еще доктора. Отличная штука! Но не в этом дело. Я только говорил про то, что она прекрасно сама кормила детей и что это ношение и кормление детей одно спасало меня от мук ревности.

Напротив, тот скорее достоин сожаления, с кем эта штука случается.

С чего бы!  невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.   Посмотрим, что за штука?   Он вынул платок, отер кровь, пощупал вокруг раны…

Сам бери, что можешь, а в руки не давайся; самому себе принадлежать  в этом вся штука жизни,  сказал он мне однажды.

А вся штука оттого, что не умеют вовремя расстаться, разорвать сети.

Да, сударыня, горькая и обидная штука  позднее счастие.

В губернии неурожаи, дороговизна, так вот они за балы! Эк штука: разрядились в бабьи тряпки! Невидаль, что иная навертела на себя тысячу рублей!

Да в том-то и штука, что его Казбич не нашел: он куда-то уезжал дней на шесть, а то удалось ли бы Азамату увезти сестру?

Погодите; вот в этом-то и штука…

Он сначала не понимал этого слова, но я объяснил его как мог, и тогда он сказал, значительно покачав головою:  Да-с! конечно-с! Это штука довольно мудреная!.. Впрочем, эти азиатские курки часто осекаются, если дурно смазаны или не довольно крепко прижмешь пальцем; признаюсь, не люблю я также винтовок черкесских; они как-то нашему брату неприличны: приклад маленький, того и гляди, нос обожжет…

Но уверенность ― такая штука, что может испариться.

― Вот так штука, ― покачал головой Моховая Борода.

― Голыми руками взять кошку ― штука непростая, ― озабоченно сказал Моховая Борода.

Паровоз закричал полным голосом, и поезд тронулся, увозя с собой отца Федора в неизвестную даль по делу загадочному, но сулящему, как видно, большие выгоды. Интересная штука ― полоса отчуждения. Самый обыкновенный гражданин, попав в нее, чувствует в себе некоторую хлопотливость и быстро превращается либо в пассажира, либо в грузополучателя, либо просто в безбилетного забулдыгу, омрачающего жизнь и служебную деятельность кондукторских бригад и перронных контролеров.

Пассажиры умирают от смеха, темная ночь закрывает поля, из паровозной трубы вылетают вертлявые искры, и тонкие семафоры в светящихся зеленых очках щепетильно проносятся мимо, глядя поверх поезда. Интересная штука ― полоса отчуждения! Во все концы страны бегут длинные тяжелые поезда дальнего следования.

Жизнь, господа присяжные заседатели, это сложная штука, но, господа присяжные заседатели, эта сложная штука открывается просто, как ящик.

На камине стоит фарфор, но они, не обращая на него внимания, решают, что камин штука не выгодная ― слишком много уходит дров.

Серебряные монетки, как сквозь землю, ― бумажечки пойдут всякие, почтовые марки, имеющие хождение наравне, и всякая такая штука.

