(2019.12.09) | Наука объясняет, почему зимой мы все должны работать меньше (., 2019)

Социальный джетлаг  это хорошо документированное явление, и оно может иметь серьезные последствия для здоровья, благополучия и того, насколько хорошо мы можем функционировать в повседневной жизни.

(2019.12.09) | Наука объясняет, почему зимой мы все должны работать меньше (., 2019)

(2018.03.04) | Возвращение к Питириму Сорокину (., 2018)

Явление, восход которого застал Сорокин, нынче достигло своего пика.

(2018.03.04) | Возвращение к Питириму Сорокину (., 2018)

(2018.03.04) | По словам Путина, ему хотелось бы, чтобы Советский Союз не распался  и многие россияне с ним согласны (., 2018)

В то время как подобная идея на Западе может показаться весьма необычной и даже радикальной, сожаления по поводу распада Советского Союза  не редкость, а довольно распространенное явление в России.

(2018.03.04) | По словам Путина, ему хотелось бы, чтобы Советский Союз не распался  и многие россияне с ним согласны (., 2018)

(2018.01.23) | За чем надо следить на форуме в Давосе в 2018 году (., 2018)

В глобализации всегда есть явные победители и проигравшие, однако мы в последнее время обращаем повышенное внимание на проигравших в гонке глобализации. Это положительное явление. Давос раньше был местом прославления глобализации. Сейчас это то место, где тщательной проверке подвергается трансграничный поток идей, информации, людей, денег, товаров и услуг.

(2018.01.23) | За чем надо следить на форуме в Давосе в 2018 году (., 2018)

(2017.02.23) | Простите, сенатор Маккейн, но рейтинг Путина среди американцев почти удвоился (., 2018)

Негативное отношение американцев к Путину  это относительно новое явление, объясняющееся в основном характером американской предвыборной кампании, в ходе которой демократы пытались выставить Россию главным злодеем

(2017.02.23) | Простите, сенатор Маккейн, но рейтинг Путина среди американцев почти удвоился (., 2018)

(2017) | Романтика британских очередей: как всех правильно построить (.)

Это явление глубже, чем обычная салонная болтовня: Фагундес считает, что феномен очередей отлично иллюстрирует эволюционную теорию "сильного взаимодействия".

(2017) | Романтика британских очередей: как всех правильно построить (.)

(2017) | Конец цивилизации Запада: как и почему это может произойти (.)

Непризнание доказанных фактов и собственной вины в проблемах (явление уже сейчас весьма распространенное) станет популярным умонастроением.

(2017) | Конец цивилизации Запада: как и почему это может произойти (.)

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

Их можно упрекнуть в слишком явном желании смешать явление и правильность явления (групповая психология, допустим, существует, но это не означает автоматически, что мы должны её поощрять), это были первые ростки новой правой идеологией  и мир её уже ждал.

(2016) | Другие правые  Родион Раскольников (.)

(2016) | Река из расплавленного железа ускоряет течение под Россией и Канадой (.)

Пока никто не знает, почему поток ускоряется, однако команда, исследующая струю, считает, что это природное явление, зародившееся миллиарды лет назад. Оно может помочь нам понять, как формировались магнитные поля Земли, спасающие нас от солнечных ветров.

(2016) | Река из расплавленного железа ускоряет течение под Россией и Канадой (.)

(2016) | Двуглавые существа, которые могли послужить прототипом для Гидры (.)

Интересен тот факт, что это явление, известное как полицефалия, встречается у различных видов животных.

(2016) | Двуглавые существа, которые могли послужить прототипом для Гидры (.)

(2016) | Двуглавые существа, которые могли послужить прототипом для Гидры (.)

Полицефалия  это очень необычное явление, способное вызывать у людей страх  такова особенность нашей психики.

(2016) | Двуглавые существа, которые могли послужить прототипом для Гидры (.)

(2012) | Хирургия: чем мы рискуем, когда ложимся под нож (.)

Эта идея начала быстро распространяться, особенно после того, как королева Виктория дала разрешение на использование хлороформа при рождении принца Леопольда в 1853 году. Позже, однако, хлороформ впал в немилость из-за внезапных смертей от сердечной аритмии. Сейчас это явление известно как синдром внезапной смерти при вдыхании летучих органических растворителей подростками-токсикоманами.

(2012) | Хирургия: чем мы рискуем, когда ложимся под нож (.)

(2012) | Страховой полис от напёрсточника (.)

До 2009 года, вопрос, произошло или нет "кредитное явление" решался в жарких спорах между продавцами и покупателями КДС.

(2012) | Страховой полис от напёрсточника (.)

А может, вид  , человек разумный, тоже переживает явление, сходное с неотенией, наблюдающейся у червей, насекомых, у земноводных,  когда способность к половому размножению появляется не у взрослых особей, а уже на личиночной стадии, и тогда не доросшие до взрослого состояния существа плодят себе подобных личинок, так никогда и не превратясь во взрослых?

Это подпольное чтение еще не утвердилось как новое общественное явление, каким станет в последующее десятилетие, но перепечатанные смельчаками бумажки уже шуршали по ночам в руках жадных читателей.

Явление это само по себе потрясающее и небывалое.

В горах тогда был туман; в тумане все предметы как бы теряют вещественную составляющую, становятся больше образом, чем вещью; туман превращает внешний мир в нечто подобное миру внутреннему, населенному бесплотными сущностями в призрачной среде; что бы ты ни увидел  избу, треногу геодезического знака,  все сначала предстает в значении символа, выплывшего из коловращений туманной мути; туман будто предъявляет то, что обычно скрыто  эту сущностно определенную форму, душу вещи, будто бы она  явление сознания.

Это явление, имеющее двойную природу факта и символа  одно усиливает другое,  графически приближается к пульсирующей точке посреди листа, вне соседства других точек; точке начала.

Именно такая тоска, вероятно, сводит людей там, где встреча как явление бытия, кажется, не существует; где вероятнее всего разминуться и почти невозможно сойтись; где двое  уже слишком много для разреженных пространств.

Мне рассказали историю каравана барж  не как миф, не как легенду о плавучих речных домах, но меня не оставляло ощущение, что человек говорит как бы с дальнего берега, и не потому, что он в принципе бесстрастен, а потому, что предмет рассказа воспринимается им как явление природы или явление настолько чужеродного мира, что мир природы, может быть, ему и ближе.

Пламя оранжевого цвета ― это нормальное явление; такая окраска возникает при наличии в воздухе пыли, при проливании жидкости и т. д.

(2010) | Руководство по эксплуатации варочной панели  (2010)

(2010) | Руководство по эксплуатации варочной панели  (2010)

Поиск показателей-аналогов, позволяющих получить информацию, отражающую исследуемое явление, в тех случаях, когда это невозможно осуществить в пределах стандартной методики.

Это явление, по-видимому, можно объяснить тем, что Сочи является одним из крупнейших российских курортов, привлекающим отдыхающих со всей страны.

Это совершенно беспрецедентное явление за всю историю существования коллекторской индустрии.

В 1800 году Хейгарт опубликовал книгу О воображении как о причине болезней и лекарстве от них (              ), где написал, что вытягиватели Перкинса  не более чем шарлатанство и приносят больным чисто психологическую пользу. Так медицина начала исследовать явление, которое сегодня мы называем эффектом плацебо.

Вот в этом и заключается публикационное смещение, то есть систематическая ошибка, связанная с предпочтительной публикацией положительных результатов исследования. Если масштабировать это явление на весь Китай, мы получим десятки опубликованных исследований с положительными результатами и десятки неопубликованных  с отрицательными.

Попадались, правда, отдельные статьи, авторы которых якобы сумели воспроизвести явление, открытое Бенвенистом, но до сих пор никому не удалось предоставить непротиворечивые и надежные данные, которые смогли бы реабилитировать покойного французского ученого.

Как вы помните, это явление, которое заключается в положительном ответе на лечение, обусловленном исключительно верой больного в его действенность.

Но у некоторых мимикрирующих видов обнаружено очень странное явление: одни особи данного вида подражают одному невкусному виду, а другие  другому.

С точки зрения эгоистичного гена половое размножение вовсе не такое уж странное явление.

Это явление широко распространено в царстве животных, причем не только у птиц, млекопитающих и рыб, но у насекомых и даже у актиний.

Такие случаи известны  например, загадочное явление, называемое мейотическим драйвом.

И тем не менее, некий копенгагенский лектор обнаружил ныне, что если пропустить по проводу электрический ток, стрелка лежащего поверх провода компаса слегка сдвинется в сторону. Объяснить это явление никому не удавалось. Как может сила скрытого в металле электричества выскочить наружу и повернуть стрелку магнитного компаса?

Никто не мог объяснить это явление раз и навсегда.

Это явление наблюдается в ускорителях, расположенных под Чикаго, в ЦЕРНе (европейском центре ядерных исследований), который находится неподалеку от Женевы,  да, собственно, и везде, где работают физики.

Одной из первых, кто исследовал это явление, была Мария Кюри  именно она в 1898 году придумала для описания загадочного излучения слово радиоактивность.

Первое поразительное явление, которое бросилось бы нам в глаза, вытекает из рассмотренного нами примера с космическим кораблем.

И инженерам приходится учитывать это явление, когда они конструируют магниты, фокусирующие потоки электронов на поверхности экрана.

Причина, по которой Ган никак не мог понять наблюдаемое им явление, состояла в том, что он считал, будто добавление нейтронов лишь делает вещество более тяжелым.

Это новое явление способно привести… к созданию бомб, возможно,  хотя и менее достоверно,  исключительно мощных бомб нового типа.

И ведь это явление определялось не только традиционной массой Солнца.

Снег не упоминается в иерархическом списке типов погоды, потому что снежная погода  относительно редкое явление в сравнении с остальными ее видами, которые наблюдаются постоянно, порой все разом в один и тот же день.

Иногда случается наблюдать такое странное явление: англичанин, автор весьма откровенной книги или статьи, смущается и конфузится, пряча неловкость за нервными шутками и эвфемизмами, когда ему в телестудии задают вопросы по поводу написанного им.

Так оно и получилось. Только вся беда в том, что английский юмор  слишком распространенное явление в нашем обществе, и, чтобы передать его роль и значение, мне пришлось бы упоминать о нем в каждом абзаце, что для читателя, наверно, было бы утомительно. Поэтому я в конце концов решила написать о юморе отдельную главу.

Юмор  явление всеобщее, а ирония  универсальный важнейший элемент юмора, поэтому ни одна культура не может монополизировать право на нее.

Подобные остроумные прозвища  весьма распространенное явление. В другом пабе есть постоянный посетитель по прозвищу  (    акроним из трех букв), которое ему дали за его склонность изъясняться на жаргоне школы бизнеса.

Некоторые аспекты общения в пабе, пожалуй, исключительно английское явление. Это и прославление эксцентричности, и постоянный скрытый юмор, остроумие, изобретательность в выражениях.

Здесь я должна рассмотреть такое явление, как сделай сам  пристрастие англичан к усовершенствованию дома.

Бывает, что живущие в пригородах англичане на протяжении многих лет по утрам и вечерам ездят в электричке на работу и с работы в обществе одних и тех же людей, с которыми они ни разу не обмолвились и словом, и это совершенно нормальное явление. Полнейший абсурд, если подумать.

Если им указывали, что листопад  вполне естественное явление осенью, никогда прежде не приводившее к остановке движения железнодорожного транспорта, они горестно отвечали, что это не те листья.

Я восхищался этой инстинктивной предупредительностью по отношению к окружающим и поражался тому, что для Британии это вполне нормальное явление, которое почему-то остается без внимания.

Древние люди заметили это явление и были так потрясены, что Венера и ее пентакл стали символами совершенства, красоты и циничности сексуальной любви.

- И явление это называется скотома, ― вставил Лэнгдон.

То было обычное явление для зданий, обитатели которых большую часть дня проводили за молитвами у себя в комнатах.

Однако сегодня, как, впрочем, всегда, здесь толпилось более двадцати бедолаг, жаждущих дорогого кофеина , и мне ничего не оставалось, как пролезть без очереди.

С другой стороны, многие западные европейцы считают, что склонность к атлантицизму этих стран ― явление временное и проходящее.

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

(2003) | Сэр Тимоти Гарден, Том Доннелли и др.. После Ирака (Вестник НАТО) (2003)

- Да, как природное явление. Все имеет свою противоположность. Протоны и электроны, кварки и антикварки. На субатомном уровне существует своего рода космическая симметрия. Антивещество по отношению к веществу то же самое, что инь и ян в китайской философии. Женское и мужское начало. Они поддерживают состояние физического равновесия, и это можно выразить математическим уравнением.

- В таком случае вера вообще случайное явление?

- В таком случае вера вообще случайное явление?  - Ничего подобного. Вера ― явление универсальное. Но методы ее познания, к которым мы прибегаем, целиком зависят от нашего выбора.

- Постойте, постойте! ― возник окончательно проснувшийся мистер Хитцрот. ― Я обнаружил в христианстве то, что является совершенно оригинальным. Как насчет изображения Бога? Христиане никогда не представляли Творца в виде ястреба или чудища, какими изображали своих божеств ацтеки. Одним словом, наш Создатель никогда не имел облика странного или ужасного. Напротив, он всегда представлялся благообразным старцем с седой бородой. Итак, образ нашего Бога есть явление оригинальное, не так ли?

- Иррелевантным? ― недоуменно переспросила Виттория. Она знала множество слов, характеризующих такое явление, как "наука", но современное слово "иррелевантный" в их число не входило.

Неужели он настолько осовременился, что не способен принять то, что только что видел собственными глазами? Ведь это было чудо. Разве не так? Да, именно так! Господь, прошептав несколько слов в ухо камерария, спас церковь. Но почему в это так трудно поверить? Что сказали бы люди о Боге, если бы тот промолчал? Что Всемогущему на все плевать? Или что у него просто нет сил, чтобы предотвратить несчастье? Явление чуда с Его стороны было единственным возможным ответом!

Для большинства населения США доходы находились в состоянии застоя или снижались в течение пятнадцати лет, то же происходило с условиями труда и с техникой безопасности и продолжалось в период экономического подъема явление беспрецедентное.

Как сообщают, аналогичное явление наблюдается в Латинской Америке, и хотя условия там совсем иные, некоторые из причин те же, что и в США.

Одна из особенностей жизни в нашем мире, которую, как и явление пола, мы принимаем, как нечто само собой разумеющееся, хотя, возможно, и не должны бы, это то, что живая материя расфасована по отдельным упаковкам, называемым организмами.

Возможно, стоит прекратить принимать ее на веру и начать думать об индивидуальном организме как о явлении, которое само по себе нуждается в объяснении, так же как мы уже увидели, что половое размножение  явление, само по себе нуждающееся в объяснении.

Я обсужу это явление далее, обозначив его расхожим словосочетанием гонка вооружений.

В главе 13 я покажу, что такое истолкование прольет намного больше света на явление генетической коадаптации по сравнению с альтернативным объяснением, утверждающим, будто коадаптированный геном представляет собой истинную единицу отбора.

Если бы явление пола существовало без кроссинговера, тогда каждая хромосома была бы репликатором и мы говорили бы, что адаптации существуют для блага хромосом.

Зегер открыл это явление самостоятельно и придумал собственную теорию для его объяснения (, 1980).

Первый  тот самый, что проиллюстрировал Холдейн: спасение близкого родственника. Благодаря Гамильтону это явление нам теперь хорошо понятно.

Может быть, решая парадокс связанных с мейозом затрат, мы, вместо того чтобы ломать себе голову, каким образом явление пола помогает организму, должны заняться поиском реплицирующихся инженеров мейоза  внутриклеточных агентов, благодаря которым, собственно, мейоз и происходит.

Если я не ошибаюсь, явление, которое Дарвин называл корреляцией и справедливо считал одним из важнейших факторов эволюции, является по большей части результатом интраселекции (Вейсман, цит. по Ридли).

Если же перевести взгляд на обусловливающие признак репликаторы  в данном случае, возможно, на базальные тельца ресничек,  то наблюдаемое явление попадает в общую категорию случаев распространения само-воспроизводящихся элементов.

Шерон сразу же пустилась излагать собственную теорию по поводу ситуации с Ричардом: "типичное запудривание мозгов", а это явление распространяется среди мужчин, которым за тридцать, со скоростью лесного пожара.

Явление Кларка во всем блеске и славе вполне сошло бы за генеральную репетицию Второго Пришествия.

Рядом с пижонами уже сидела девица с красивым испитым лицом. Социальное зло,  сказала Нина. А может, патологическое явление,  возразил Вадим. Не патология и не социология, обыкновенная проституция,  сказал Саша.

Потому-то русские социал - демократы в большинстве своем пошли за большевиками, не русские социал-демократы  за меньшевиками. Большевизм  русское явление, меньшевизм  не русское. Из всех крупных грузин только ОН один понимал русский народ и пошел с большевиками.

Изо всех изобретений человека,  говорил Михаил Юрьевич, подклеивая к тонкому прозрачному листу бумаги полуистлевшую страницу,  книга  самое великое, изо всех людей на земле писатель  явление самое удивительное.

Поразительное явление: всего каких-нибудь тридцать лет назад десятки миллионов политических заключенных гнали на великие стройки коммунизма, сотни тысяч их гибли от цинги и дистрофии.

Парадоксальное явление: на Западе в это время авангардисты были чуть не все как на подбор коммунистами ― у нас же они считались вне закона.

Такое явление природы живо заинтересовало некоторых штатских, небрежно прогуливавшихся у входа в посольство, и они отправили его к врачам, на исследование.

Не только надзиратели, но и вольнонаемные ― мастера на фабрике, медсестры, учителя лагерной школы ― заняты в этих торговых операциях. Лагерная школа ― явление довольно забавное. По советским законам, среднее образование обязательно, и те из заключенных, кто его не имеет, независимо от возраста принуждаются к ученью в свободное от работы время.

И обе стороны получают энергию. Явление это можно назвать своего рода Межвселенским Электронным Насосом.

Она  крайне опасное явление: эмоциональ, которая способна мыслить и вышла из-под контроля.

Он заметил это явление еще в прошлую лунную ночь и, решив, что это пыль, поднятая падением метеорита, с некоторой тревогой спросил у Селены, так ли это.

Приуготовительное мреяние, не лишенное сходства с некой благодатной разновидностью ауры, предваряющей эпилептический припадок, ― вот явление, которое художник научается воспринимать в самом начале своей жизни.

Если бы существовал прибор, способный отобразить это редкостное, упоительное явление, зрительная составляющая представилась бы нам переливчатым блеском точных деталей, а речевая ― чехардой сливающихся слов.

Как всегда определяла. Почему  сейчас?  Но явление-то открыто недавно.   Глеб улыбнулся прямо в глаза кандидату.   Поэтому я и спрашиваю. Натурфилософия, допустим, определит это так, стратегическая философия-совершенно иначе…

Самое поразительное, беспрецедентное явление ― это огромное количество бедняков без чувства собственного достоинства.

Понятно, что мужчина, создавая семью, не станет чрезмерно выпячивать определенные сцены (вроде той, групповой, в Дамаске, где в главных ролях выступали он сам и степенно куривший археолог из Арканзаса с обаятельным шрамом в окрестности печени,  а с ними три дебелые потаскухи и преждевременное  старикана Архело  пырсик, как шутливо назвал это явление третий мужской член теплой компании  сущий британский бриг по оснастке); все же изрядную часть ленты Дан неоднократно прокручивал молодой жене во время их познавательного медового месяца в Манхаттане, сопровождая сеансы чтением строго фактологических заметок (которые не всегда удавалось с легкостью отыскать из-за уклончивых и обманных закладок в нескольких разложенных под рукой путеводителях).

На обратном пути благомысленная педагогиня объясняла Аде, что двенадцатый день рождения девочки предоставляет удобный случай для того, чтобы обсудить и предупредить явление, которое, сказала педагогиня, может теперь во всякий день обратить Аду в  .

Впрочем, то был всего лишь ночной мираж, явление в июле обычное.

Вечный Рак, бесконечная раковость  явление, быть может, и не бог весть какое значительное, но одно можно сказать с уверенностью: единственная разновидность сознания, которая сохраняется по ту сторону жизни, это осознание боли.

Результаты опытов заставляли предположить, что кончики пальцев больного способны передавать в его мозг тактильную транскрипцию призматического спектра, как выразился старик Паар, подробно описывая явление Вану.

И через них можно было попасть куда угодно: в Древнюю Грецию, в Древний Египет, в еще не открытую Мексику или Тасманию, когда еще не были истреблены тасманийцы, в неолит, и мезолит, и палеолит, то есть в ту проблематическую эпоху, когда неосмысленный звук превратился в слово и проник в явление и предмет, одухотворив весь окружающий мир.

Дурацкое это явление представляется звуковым эквивалентом некоторых предсонных видений, также хорошо мне знакомых.

Лиловато-розовые кольца вокруг луны, кроваво-оранжевое солнце, Двойная Ирида и это редкое явление  Ложная радуга,  когда, прекрасное и странное, 110 В ярком небе над горной грядой одинокое

Явление было вполне обычным, но здесь, в этом мрачном склепе, от этого делалось жутко.

Видения в подвале, явление духов на колокольне. Все это звучало, скорее, как собрание страшных рассказов о привидениях, чем как перечисление чудесных происшествий.

Явление на фронте редкое, ― под огнем сами собой вылечивались язвы и радикулиты.

Антисемитизм ― явление особое в ряду преследований, которым подвергаются национальные меньшинства.

Это явление особое, потому что историческая судьба евреев складывалась своеобразно, особо.

Для него наука ― спорт: решить вопрос, понять явление ― то же, что поставить спортивный рекорд.

Но они часть эволюции человеческого общества, а эволюция  естественное явление в природе.

- Леди и джентльмены, мы все знаем, что эпидемии в больницах ― это не такое уж уникальное явление; они, к сожалению, имеют место гораздо чаще, чем думают обыватели.

Это, конечно, явление порядка тех же психических сдвигов в сторону от нормы, которые характерны почти для каждого поступка заключенного, та самая деменция, которую один врач-невропатолог называл универсальной болезнью.

Вернулись все мои разведчики, даже те, что побирались к самому Мораннону. Они все обнаружили довольно странное явление. Земля пуста. Нет никого на дороге, не слышно топота ног, звука рога или звона тетивы.

Я вскоре заприметил группу изящных, стройных молодых американок; сначала они все сливались для меня в одно странно-привлекательное явление; но постепенно началась дифференциация.

- Что же тут удивительного? ― сказал с важностью Мишка.  - Просто явление природы.  - Сам ты явление природы! ― засмеялся Мишкин папа.

- Сам ты явление природы! ― засмеялся Мишкин папа.

Невнятный звук, похожий на эхо далеких оваций, встречающих явление нового идола.

Считалось, что ферма, которая принадлежит свиньям и управляется ими, явление не вполне нормальное, не говоря уж о том, что такая ферма, несомненно, может оказать разлагающее влияние на соседние фермы.

Если я сумел передать жуткую природу этого персонажа и различные виды пошлости, упомянутые мной попутно, в совокупности создают целостное художественное явление (гоголевский лейтмотив округлого в пошлости), тогда Мертвые души перестают передразнивать юмористическую повесть или социальное обличение, и можно обсуждать их всерьез.

Перед нами поразительное явление: словесные обороты создают живых людей.

Сомневаюсь, чтобы какой-нибудь писатель, тем более в России, раньше замечал такое удивительное явление, как дрожащий узор света и тени на земле под деревьями или цветовые шалости солнца на листве.

И не пытайся взвалить что-то на Ансельмо. Он настоящий христианин. Редкое явление для католической страны. Но тогда, с Агустином, я был уверен, что это страх, подумал он.

Поочередно отворяя двери, он выглядывал накрытый столик и наконец отыскал его там, где это явление случалось всего реже, ― под большим, роскошно-темным портретом его предшественника.

― Истин, теней истин, ― сказал Фальтер, ― на свете так мало, ― в смысле видов, а не особей, разумеется, ― а те, что налицо, либо так ничтожны, либо так засорены, что… как бы сказать… отдача при распознавании истины, мгновенный отзыв всего существа ― явление мало знакомое, мало изученное.

И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.

И видно было, что сцена внезапно опустела и что надувало Фагот, равно как и наглый котяра Бегемот, растаяли в воздухе, исчезли, как раньше исчез маг в кресле с полинявшей обивкой.  Глава 13. Явление героя Итак, неизвестный погрозил Ивану пальцем и прошептал: "Тсс! "

Еще несколько секунд ― такое же точно явление.

Более того, единожды начав, он вынужден был бы уже благодарить и благодарить за всякую строчку, чтобы не обидеть критика внезапной забывчивостью, и эта влажная расслабляющая теплота привела бы в конце концов к тому, что, несмотря на всем известную честность того или иного критика, благодарный автор никогда, никогда уже полностью не был бы уверен, что в тот или иной отзыв не прокралась на цыпочках личная симпатия. Слава в наше время слишком обычное явление, чтобы спутать ее с ореолом, не меркнущим вокруг настоящей книги.

Но в американской жизни есть явление, которое должно заинтересовать нас не меньше, чем новая модель какой-нибудь машины.

Явление это ― демократизм в отношениях между людьми. Хотя этот демократизм также прикрывает социальное неравенство и является чисто внешней формой, но для нас, добившихся социального равенства между людьми, такие внешние формы демократизма только помогут оттенить справедливость нашей социальной системы.

У входа в оснеженный (ударение на втором слоге) сад ― явление: продавец воздушных шаров. Над ним, втрое больше него, ― огромная шуршащая гроздь.

"Самое трогательное, ― добавлял отец, ― это то, что в первые холодные дни наблюдается обратное явление, отлив: бабочка стремится на юг, на зимовку, но, разумеется, гибнет, не долетев до тепла".

Итак, мы имеем перед собой некое явление или ряд явлений, которые можно объединить под общим термином любовного или эротического наслаждения.

Каждый раз явление птиц так волновало меня, что я бросал свою мысль и потом с трудом опять находил ее.

Файло ― отвратительное явление в нашем коммунистическом быту.

Но Иванов не понял этой назидательной мимики, и, думая, что ему указывают явление в небе, доверчиво посмотрел еще выше, чем обычно, ― и действительно: дружно держась за руки, там плыли наискось три прелестных облака; третье понемногу отстало, ― и его очертание и очертание руки, еще к нему протянутой, медленно утратили свое изящное значение.

Смуров взял эту красивую и античную вещь, а на следующий день со всеми признаками растерянности объявил Хрущову, что вещь он, мол, потерял. Выслушав Хрущова, я разъяснил ему, что иногда склонность к краже явление чисто патологическое и даже имеет научное название: клептомания.

В ней была Ваня, ― да, да, это иногда бывает с девушками, очень редкое явление, но это бывает, это бывает…

Лужиным он занимался только поскольку это был феномен, ― явление странное, несколько уродливое, но обаятельное, как кривые ноги таксы.

- Странное явление, ― сказал он. - Это мой дом, и я сам построил его там, где я говорил, так что, очевидно, его сдуло сюда ветром.

И через семь часов, то есть ровно в полночь, произойдет любопытное и весьма поучительное явление.

Министр. Постойте, Полковник.  (К Вальсу.) Какое… явление? Вальс. Предвидя, что вы сегодня можете попытаться применить ко мне силу, я условился с моим старичком так: если до полуночи я ему не дам о себе знать, то он должен немедленно взорвать один из ваших самых цветущих городов,  не скажу, какой,  будет сюрприз.

Трудности путешествия всегда искупаются минутами такого душевного равновесия, когда какое-нибудь ничтожное явление вдруг открывает все великолепие мира.

Явление нашей армады в пустынных водах было таким дивом, что одна деревня почти в полном составе проводила нас берегом до другой, в этой присоединилось еще множество, и в третьей вся эта масса встретила нас на берегу.

При хорошем своем настроении я не обращаю никакого внимания на ругань в обозе, а только измеряю глубину снега, толщину льда на озере, отмечаю всякое новое явление в жизни природы и так делаю свое радостное заключение о движении земли, и мне кажется тогда, будто я путешествую вокруг солнца и корабль мой  Земля.

Этот концерт повторялся не один раз, очевидно, представляя обычное явление.

Он действительно опасался какой-то атмосферной катастрофы, спал тревожно, просыпаясь и прислушиваясь, не усиливается ли ветер, не начинается ли ожидаемое явление.

Все, в сущности, разделяли это чувство Борового и совершенно не могли объяснить себе это новое непонятное явление, по своей загадочности превосходящее все остальные: противоречивые показания инструментов, постоянный ветер с одной стороны, беспросветные тучи, ненормальное тепло, красноватый свет и колоссальная впадина с глубиной большей, чем все известные на Земле.

Я думаю, что это ослабление света  временное явление,  сказал Каштанов.

Вера. Дядя Поль, тебе это все померещилось. Явление не опасное, но нужно следить. Любовь. Вообще это все не очень интересно…

Перешел. Опять. Очень успокоительное явление. Мешаев Второй. Запоздалый гуляка.

Как видишь, Вандергуд, ― спокойно и сухо начал Магнус, словно демонстрируя не человека а препарат, ― эта моя любовница ― явление не совсем обычное.

В маленьких городах и деревнях такие парочки ― обычное явление среди школьников.

Зверь, за которым он наблюдал на расстоянии, как мог бы наблюдать художник, и который интересовал его как явление, теперь показал себя.

- Я вам и говорю, что это новое явление.

Она была незнакома с этикой и физиологией брака (если не считать того, что позволялось ей, девственнице, знать). Рассказы приятельниц о вещах, которые они и сами знали лишь понаслышке, двусмысленные признания замужних подруг, советы старшей сестры (в каких выражениях они были преподаны ― одному богу известно!) ― все это нисколько не рассеяло невежества Анджелы. Поэтому сейчас, позабыв обо всем на свете, она с упоением познавала тайны брака, убежденная, что необузданное удовлетворение страсти ― явление вполне естественное. Это было к тому же, как она постепенно обнаружила, универсальным средством против всяких расхождений во взглядах и характере, грозивших их душевному покою.

Брачный союз двух душ, для которого, как писал Шекспир, нет никаких преград, это явление совсем другого порядка ― здесь вопросы пола играют ничтожную роль.

Юджин очень скоро это понял и, случалось, подолгу смотрел на этого человека, думая о том, какое любопытное явление он собой представляет.

Нет никакой другой гипотезы, которой можно было бы объяснить явление интуиции.

"Рекламное агентство Саммерфилда", президентом которого был Дэниел К. Саммерфилд, представляло собою нередко встречающееся в деловом мире явление ― некое выражение или даже воплощение одной недюжинной личности.

Он подумал, что если ему понадобится рекламировать какой-нибудь из своих крупных проектов, он обратится к Витле или к тому, кто делал эскизы для сахарозаводчиков, ― вот кто даст ему правильную идею. Родство душ ― странное явление. Оно легко соединяет людей помимо их сознания и воли.

Предусматривали ли эти законы такое явление, как воровство?

Она тотчас начала весело болтать с ним, памятуя, что должна держать себя непринужденно. Но в ушах ее неизменно звучал все тот же ребром поставленный вопрос: Я вам нравлюсь?  и ее неуверенный, но правдивый ответ: Да, конечно! 19 Развитие страсти  явление своеобразное. У людей большого интеллекта, а также у натур утонченных страсть нередко начинается с восхищения известными достоинствами своего будущего предмета, впрочем, все же воспринимаемыми с бесконечными оговорками.

То хитрое явление, которое мы зовем созидательной силой и наделяем духом праведности, по нашему представлению всегда устраивает жизнь в этом мире так, что в ней торжествуют честность и добродетель.

В обоих случаях одно и то же явление ― отравленная атмосфера.

Престранное явление, никак его не связать со всем остальным, что происходит в мире.

В результате нередко получается весьма курьезное явление, например: голубая роза, древесный спирт, штат Миссури, голосующий за республиканцев, цветная капуста в сухарях и житель Нью-Йорка.

Начинали дрожать руки ― невиданное для Вернера явление.

Представить себе Форсайта без раковины немыслимо, в таком случае он уподобился бы роману без интриги, что, как известно, явление противоестественное.

Дело стоит так: если мы теперь перестанем доставлять на фабрику наши книжечки, жандармишки уцепятся за это грустное явление и обратят его против Павла со товарищи, иже с ним ввергнуты в узилище…

Правда, медицинская экспертиза отмечает изменившееся до неузнаваемости лицо покойного ― доктор Мортимер даже отказался сначала верить, что перед ним лежит его друг и пациент, но подобное явление нередко сопровождает смерть от удушья и упадка сердечной деятельности.

- И вы, человек науки, верите, что это явление сверхъестественное?

- Вы видите перед собой явление природы, объясняющее три вида материи, ― рассмеялся Вэнс, подражая монотонному голосу лектора. - Твердое тело, жидкость и пар.

Можно подумать, что внутренности его выстланы листовым железом. Ну, голова-то, конечно, не выдержала, но любопытнее всего то, что в бреду его замечается некая система. Я пытаюсь выяснить. Необычное явление ― нить логики при  . По традиции, ему следовало бы видеть змей, но он их не видит. В наше время добрые, старые традиции не в почете. Его преследуют видения… э… лягушечьи… Ха-ха-ха! Нет, серьезно, я еще не встречал такого интересного субъекта среди запойных пьяниц.

Никакого света они не видели, хотя находились неподалеку от судна, и могли объяснить это явление лишь тем, что судно затонуло.

В конце концов это явление можно было бы, пожалуй, рассматривать как признак, знаменующий улучшение общественных нравов, ибо хотя посетителей и влекли сюда чисто чувственные желания, в этом не было ничего дурного.

Колебания человеческого ума при подобных обстоятельствах ― явление почти необъяснимое, однако вполне достоверное.

Главной же двигательной пружиной преступления была Маслова, представляющая в самых низких его представителях явление декадентства.

И в его представлении происходило то обычное явление, что давно не виденное лицо любимого человека, сначала поразив теми внешними переменами, которые произошли за время отсутствия, понемногу делается совершенно таким же, каким оно было за много лет тому назад, исчезают все происшедшие перемены, и перед духовными очами выступает только то главное выражение исключительной, неповторяемой духовной личности.

Не может же быть, чтобы такое сложное явление имело такое простое и ужасное объяснение, не могло же быть, чтобы все те слова о справедливости, добре, законе, вере, боге и т. п. были только слова и прикрывали самую грубую корысть и жестокость.

Этим объяснялось для Нехлюдова то удивительное явление, что самые кроткие по характеру люди, неспособные не только причинить, но видеть страданий живых существ, спокойно готовились к убийствам людей, и все почти признавали в известных случаях убийство, как орудие самозащиты и достижения высшей цели общего блага, законным и справедливым.

Я склонен думать, что это явление означало отливку в глубокой шахте гигантской пушки, из которой марсиане потом обстреливали Землю.

Астроном все еще думал, что странное явление вызвано охлаждением тела, но этому противоречил тот факт, что нагар спадал только с края цилиндра.

Быть может, тут явление атавизма, возвращение к тому времени, когда предок человека не был еще общественным животным и жил одиноко в своей берлоге, а может быть, это просто одна из разновидностей человеческого характера, ― кто знает?

Я не естественник, и не мое дело касаться подобных вопросов; я только хочу сказать, что такие люди, как Мавра, явление не редкое.

Это явление поразило меня, но поскольку все продолжалось лишь мгновение, я решил, что это обман зрения, утомленного напряжением глаз в абсолютной тьме.

Погода была немного знойная, естественное явление в августе.

Я обратила внимание Люси на это явление, она вздрогнула и пришла в себя, но все ― таки была печальна.

Томас и его жена, очень гостеприимные пожилые люди, и если то гостеприимство, с которым они меня приняли, ― обычное для них явление, то жизнь их, должно быть, довольно комфортабельно устроена.

Когда стемнело, она снова задрожала. Но тут произошло странное явление. Во сне она схватила листки и разорвала их.

Джиббинсу ничего не было известно об утренних событиях, но явление это до того поразило и смутило его, что все его философское спокойствие исчезло. Вскочив, он со всей быстротой, на какую был способен, спустился с холма и направился в селение.

Рассмотрим это грубое и нелепое явление: прежде всего каждый купец  мужик.

Он владел всеми европейскими языками и ― редкое явление среди инженеров ― обладал, кроме своей специальности, самыми разнообразными знаниями.

- Нужно прожить долго, чтобы получить запас знаний, ― заметил Меггер. ― И следует заметить: маленькие шакалы ― явление обычное, дитя моё, но такой Меггер, как я, встречается нечасто.

При виде довольства и обеспеченности, в которой жили эти люди, сходство полов стало мне вполне понятно. Сила мужчины и нежность женщины, семья и разделение труда являются только жестокой необходимостью века, управляемого физической силой. Но там, где народонаселение многочисленно и достигло равновесия, где насилие ― редкое явление, рождение многих детей нежелательно для государства, и нет никакой необходимости в существовании семьи. А вместе с тем и разделение полов, вызванное жизнью и потребностью воспитания детей, неизбежно исчезает.

Мне пришлось наблюдать странное явление. Я уже говорил вам, что, когда я отправился в путь и еще не развил большой скорости, через комнату промчалась миссис Уотчет, двигаясь, как мне показалось, с быстротой ракеты. Когда же я возвратился, то снова миновал ту минуту, в которую она проходила по лаборатории.

Его мгновенно вспыхнувшая безумная любовь к Сибиле Вэйн ― очень интересное психологическое явление.

Погода это явление, находящееся за пределами моего понимания.

Ведь что я изображаю из себя? Она минуту думает и спрашивает меня:  - Николай Степаныч, ведь я отрицательное явление? Да?  - Да, ― отвечаю я.

Облако медленно приближалось к одинокой скале, где спали двое несчастных. Сквозь дымку пыли показались парусиновые крыши повозок и силуэты вооруженных всадников ― загадочное явление оказалось двигавшимся с запада караваном.

Первый настоящий страх, от которого шевелились мои волосы и по телу бегали мурашки, имел своей причиной ничтожное, но странное явление.

- Это явление страшно только потому, что непонятно… Всё непонятное таинственно и потому страшно".

Будь я с предрассудками, я порешил бы, что это черти и ведьмы покатили на шабаш, и пошел бы далее, но теперь это явление было для меня решительно необъяснимо.

Странное явление было объяснено и фантастичность его исчезла.

Когда мы вышли наконец на плато, оно оказалось заполненным толпами дрожащих от страха людей. Необычайное явление природы прервало их сон, и теперь, сбившись в плотную и оцепеневшую от ужаса массу, они наблюдали его.

Вы представляете собой такое редкое явление: что-то веющее свежестью, благоухающее.

Я инстинктивно оглянулся и увидел странное явление, поразившее меня, впрочем, больше удивлением, чем ужасом.

Явление, испугавшее болтуна, и в самом деле было достаточно странным, чтобы вселить тревогу даже в сердце нашего рыцаря.

То первое явление было еще в детстве моем, и вот уже на склоне пути моего явилось мне воочию как бы повторение его.        ,  ,      ,         .

Чудно это, отцы и учители, что, не быв столь похож на него лицом, а лишь несколько, Алексей казался мне до того схожим с тем духовно, что много раз считал я его как бы прямо за того юношу, брата моего, пришедшего ко мне на конце пути моего таинственно, для некоего воспоминания и проникновения, так что даже удивлялся себе самому и таковой странной мечте моей.

Но несмотря даже и на столь внушительные воспоминания сии, всё же трудно было бы объяснить ту прямую причину, по которой у гроба старца Зосимы могло произойти столь легкомысленное, нелепое и злобное явление.

Его занимало явление, классификация его, взгляд на него как на продукт наших социальных основ как на характеристику русского элемента, и проч., и проч.

- Когда найдено было электричество, ― быстро перебил Левин, ― то было только открыто явление, и неизвестно было, откуда оно происходит и что оно производит, и века прошли прежде, чем подумали о приложении его.

- А потому, ― перебил Левин, ― что при электричестве каждый раз, как вы потрете смолу о шерсть, обнаруживается известное явление, а здесь не каждый раз стало быть это не природное явление.

Но притом было другое, радостное для Сергея Ивановича явление: это было проявление общественного мнения.

И единодушие и полное выражение общественного мнения есть заслуга прессы и вместе с тем радостное явление.

Так неужто же, спросишь ты меня, я даже в течение этих двух недель не наткнулся на какое-нибудь отрадное явление, на какого-нибудь хорошего, живого, хоть и темного человека?

А там мгновенное явление Марианны, мгновенное, жгучее чувство позора ― и сон, глубокий, мертвый сон…

Заметили, что в последнее время это необыкновенное явление повторяется каждый день.

Каждое новое явление для нее все более пленительно.

Это явление тоже что-то означало, и вот Оуку пришло в голову, что ему больше всего откроют инстинктивные повадки овец, которые он изучил в совершенстве.

Всю ночь он трудился, сознавая, что оплошность, которую он старается исправить, явление ненормальное, исключительное и совершенно беспримерное во всей округе.

Влажной бред больших городов или это вековечное историческое явление?

Это есть явление, а либо знамение; Да ты этого не постигнешь: не твоего полета.

Странно и дико было смотреть на такое явление.

Конечно, он понимал, что положение Сони есть явление случайное в обществе, хотя, к несчастию, далеко не одиночное и не исключительное. Но эта-то самая случайность, эта некоторая развитость и вся предыдущая жизнь ее могли бы, кажется, сразу убить ее при первом шаге на отвратительной дороге этой.

Но как бы там ни было, факт оставался фактом ― все было выжато до конца, до последней кровинки, и как бы не тщился монсеньер покрепче зажать тиски, из этого ровно ничего не получалось, поистине это было какое-то совершенно непостижимое, непристойное явление, ― что оставалось делать монсеньеру, как не бежать!

Должно сказать, что подобное явление редко попадается на Руси, где все любит скорее развернуться, нежели съежиться, и тем поразительнее бывает оно, что тут же в соседстве подвернется помещик, кутящий во всю ширину русской удали и барства, прожигающий, как говорится, насквозь жизнь.

И на этом деревянном лице вдруг скользнул какой-то теплый луч, выразилось не чувство, а какое-то бледное отражение чувства, явление, подобное неожиданному появлению на поверхности вод утопающего, произведшему радостный крик в толпе, обступившей берег.

Засим это странное явление, этот съежившийся старичишка проводил его со двора, после чего велел ворота тот же час запереть, потом обошел кладовые, с тем чтобы осмотреть, на своих ли местах сторожа, которые стояли на всех углах, колотя деревянными лопатками в пустой бочонок, наместо чугунной доски; после того заглянул в кухню, где под видом того чтобы попробовать, хорошо ли едят люди, наелся препорядочно щей с кашею и, выбранивши всех до последнего за воровство и дурное поведение, возвратился в свою комнату.

У многих матросов неожиданное явление народу этих диковинных незнакомцев в такой критический момент, когда с палубы спускали вельботы, пробудило вполне объяснимое суеверное недоумение; хотя удивительное открытие Арчи, о котором все слышали, но которому прежде никто не давал веры, в какой-то мере подготовило команду к этому событию.

Если бы тонули только туши старых, тощих, одряхлевших животных, у которых сальные подушки оскудели, а ревматические кости отяжелели, тогда бы еще можно было объяснить это явление необычайно высоким удельным весом тех китов, в теле которых отсутствует плавучее вещество.

Тут все смутились; явление это, замеченное Ахавом, почему-то ускользнуло от внимания остальных; вероятно, сама его очевидность была тому причиной.

Есть люди, которые, должно быть, вовсе лишены способности характеризовать человека или явление, обрисовать то, что наиболее бросается в глаза. Видимо, добрая старушка принадлежала именно к этой категории. Мои вопросы смущали ее, но не наводили на размышления.

Говоря по совести, я не ждала, что Грэйс ответит; смех был такой мрачный, такой жуткий, какого я никогда не слышала. Правда, была середина дня, и ничто сверхъестественное не сопровождало это странное явление; обстановка и время дня отнюдь не располагали к страхам, иначе меня охватил бы суеверный ужас.

Странное это явление  закон внутренней симпатии, а также предчувствия и предзнаменования; вместе они образуют единую загадку, ключа от которой человечество еще не нашло.

Хотя я успокоил если не свою совесть, то, по крайней мере, ум, быстро объяснив поразительное явление, которое только что описал, оно все же оставило во мне глубокий след.

Промежутки козаки почитали скучным занимать изучением какой-нибудь дисциплины, кроме разве стрельбы в цель да изредка конной скачки и гоньбы за зверем в степях и лугах; все прочее время отдавалось гульбе ― признаку широкого размета душевной воли. Вся Сечь представляла необыкновенное явление. Это было какое-то беспрерывное пиршество, бал, начавшийся шумно и потерявший конец свой.

Не было ничего невероятного в том, что старый Лобс в припадке бешенства привел бы эту угрозу в исполнение, если бы его руку не остановило весьма неожиданное явление, а именно кузен, который, выйдя из своего шкафа и подойдя к старому Лобсу, сказал: ― Сэр, я не могу допустить, чтобы этот безобидный человек, приглашенный сюда по какой-то девичьей причуде, брал на себя весьма благородным образом вину (если это вина), которая лежит на мне и которую я готов признать.

Желание посмотреть на кровь и смерть ― явление не только того темного и невежественного времени, хотя тогда народ привык к таким кровавым зрелищам, в которых один храбрец погибал от руки другого во время рыцарских состязаний, поединков или смешанных турниров.

Рядом с пижонами уже сидела девица с красивым испитым лицом.   Социальное зло,  сказала Нина.   А может, патологическое явление,  возразил Вадим.   Не патология и не социология, обыкновенная проституция,  сказал Саша.

Уже намечалось явление, имеющее крайне важное значение: нахарары начинали разбиваться на группы.

И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.

ДЕЙСТВИЕ  КАРТИНА 1-я ЯВЛЕНИЕ  Анна Павловна, полная седая дама в корсете, сидит одна за чайным столом.

Анна Павловна, полная седая дама в корсете, сидит одна за чайным столом. ЯВЛЕНИЕ  Анна Павловна и няня с чайником. Няня.

Смотреть тошно. Что-то писали и плакали. ЯВЛЕНИЕ  Те же и Саша. Саша (входит. К няне).

Иду, иду.  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ  Анна Павловна и Саша. Анна Павловна.

Возьми, Дуняша. Горничная берет самовар и уходит. ЯВЛЕНИЕ  Анна Павловна и Саша. Анна Павловна (к Саше, которая встала и хочет идти).

Увидим.  (Напевает и уходит.) ЯВЛЕНИЕ  Анна Павловна одна. Анна Павловна (покачивает головой и бормочет).

И прекрасно, и пускай… Да… ЯВЛЕНИЕ  Анна Павловна и горничная. Горничная (входит).

Проси, да скажи барыне. Горничная проходит во внутреннюю дверь. ЯВЛЕНИЕ  Анна Павловна и Виктор Каренин. Каренин (входит, здоровается с Анной Павловной).

Каренин. Да, да, я знаю. ЯВЛЕНИЕ 10 Те же. Входят Саша и Лиза.

Пойдем. Оставь их одних.  (Уходит с Сашей.) ЯВЛЕНИЕ  Лиза и Каренин. Лиза.

Вардан уступил. Он знал, что курды сведущи в хирургии, так как для них раны и кровь  явление обыкновенное.

И это единственное радостное явление, способное утешить нас в наших несчастиях последнего времени.

Общественный сад на высоком берегу Волги, за Волгой сельский вид. На сцене две скамейки и несколько кустов. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Кулигин сидит на скамье и смотрит за реку.

Шапкин (Кудряшу). Отойдем к сторонке: еще привяжется, пожалуй. Отходят. ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Те же. Дикой и Борис. Дикой. Баклуши ты, что ль, бить сюда приехал? Дармоед!

ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Кулигин, Борис, Кудряш и Шапкин.

Прощайте, сударь!  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Борис (один). Жаль его разочаровывать-то!

С противоположной стороны входят Кабанова, Кабанов, Катерина и Варвара. ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ Кабанова, Кабанов, Катерина и Варвара. Кабанова. Если ты хочешь мать послушать, так ты, как приедешь туда, сделай так, как я тебе приказывала.

Кабанова. То-то же!  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ШЕСТОЕ Те же, без Кабановой. Кабанов. Вот видишь ты, вот всегда мне за тебя достается от маменьки!

Варвара. Нам тоже невелика охота из-за тебя брань-то принимать. Кабанов. Я мигом. Подождите! (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ СЕДЬМОЕ Катерина и Варвара. Катерина. Так ты, Варя, жалеешь меня?

Входит Барыня с палкой и два лакея в треугольных шляпах сзади. ЯВЛЕНИЕ ВОСЬМОЕ Те же и Барыня. Барыня. Что, красавицы?

(Уходя.) Вон, вон куда красота-то ведет!  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ДЕВЯТОЕ Катерина и Варвара. Катерина. Ах, как она меня испугала!

ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ Комната в доме Кабановых. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Глаша (собирает платье в узлы) и Феклуша (входит).

Он иногда боязливо косится на темный угол, ожидая, что воображение сыграет с ним штуку и покажет сверхъестественное явление.

После чая все займутся чем-нибудь: кто пойдет к речке и тихо бродит по берегу, толкая ногой камешки в воду; другой сядет к окну и ловит глазами каждое мимолетное явление: пробежит ли кошка по двору, пролетит ли галка, наблюдатель и ту и другую преследует взглядом и кончиком своего носа, поворачивая голову то направо, то налево.

ижтимаи еш ижтимаи а ижтимаи кренеш ижтимаи синыфтар ижтимаи мнсбттр

общественное развитие общественное сознание общественное явление общественные классы общественные отношения

абаулап тороу аббревиатура ре аберрация кренеше абзацтан башлап яыу млнн ике абзац уыу

проявлять жалость, выказывать сочувствие слова-аббревиатуры аберрационное явление писать с абзаца прочитать из статьи два абзаца

идаралыты абсолютистик формаы арауы ам ваыт абсолютлыы абсорбция кренеше газ абсорбцияы тауыш (или н) абсорбцияы

абсолютистская форма правления абсолютность пространства и времени явление абсорбции абсорбция газа абсорбция звука

агалама бире агглютинатив телдр агглютинация кренеше страховка агенты тьминт агенты

уведомить, сообщить агглютинативные языки явление агглютинации страховой агент агент по снабжению

адекват тшнслр тшнслре адекватлыы адекватлы кренеше аджар атыны (ыы) аджар халы

адекватные понятия адекватность понятий адекватное явление аджарка аджарский народ; аджарцы

айын аллеяы аллея буйлап йр шиыраы аллитерация кренеше аллитерация улланыу аллы-артлы барыу

берёзовая аллея гулять по аллее явление аллитерации в стихотворении применить аллитерацию идти вереницей

аналитик телдр аналитик химия аналогик кренеш аналогик хл аналогик метод

аналитические языки аналитическая химия аналогичное явление аналогичный сличай аналогический метод

тарихи романдаы анахронизм анахронизм булып крене анахроник кренеш анахроник р анаэроб бактериялар

анахронизм в историческом романе казаться анахронизмом анахроническое явление анахроничное произведение анаэробные бактерии, анаэробы

анод тогы физик еш аномалияы аномалия кренеше аномалия хле магнит аномалияы

анодный ток аномалия физического развития аномальное явление аномальное состояние магнитная аномалия

аулы алау эшен бирелгн ассигнование ассигновка менн аса алыу ассимилятив кренеш ндр ассимиляцияы тел ассимиляцияы

ассигнование на здравоохранение получать деньги по ассигновке ассимилятивное явление ассимиляция звуков языковая ассимиляция

йрк астмаы астма йнге астматик кренеш йнт астра астрологик крлек итер

сердечная астма астматический приступ астматическое явление астра махровая астрологические предсказания

Паводок  сложное гидрологическое явление, которое складывается из процессов, проходящих осенью, зимой и самых сложных,  весной,  говорит руководитель Башкирского управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Анна Козаева.

Ташын бик атмарлы тбит кренеше, уа к, ышты м бигерк т яы нисек килее тьир ит, ти Башортостан гидрометеорология м тир-я мхит мониторингы буйынса идаралы етксее Анна Козаева.

Так, в 1790  1793, 1828, 1876  1878, 1891, 1925  1926, 1982  1983 и 1997  1998 годах были зафиксированы мощные фазы Эль-Ниньо, тогда как, например, в 1991  1992, 1993, 1994 это явление, часто повторяясь, было слабо выраженным.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

йтйек, 17901793, 1828, 18761878, 1891, 19251926, 19821983 м 19971998 йылдара Эль-Ниньоны бик етле фазалары терклгн, , млн, 19911992, 1993, 1994 йылдара был кренеш йыш абатлана м кс була.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Долгое время на явление не обращали почти никакого внимания, считая его региональным.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Оа ваыттар был кренеште тбктеке ген анап, уа бер кем д тейешле итибар бирмй.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

И только пятимесячная аномалия, классифицирующаяся как явление Эль-Ниньо, может нанести существенный ущерб экономике региона за счет падения уловов рыбы.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Бары тик биш айлы аномалия ына Эль-Ниньо кренеше тип билдлн м, балы тотоу клмене кмеен килтереп, тбк итисадына иелерлек зыян яай.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Обычно это явление вызывает теплые и очень влажные летние периоды (с декабря по февраль) на северном побережье Перу и в Эквадоре.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Атап йткнд, Перуы тнья яр буйында м Эквадора йылы м т дымлы ййге осор (декабрн февралгс) ошо кренешк бйле.

. Эль-Ниньо (2006-2014) | . Эль-Ниньо (2015)

Естественные ландшафты, не испытавшие влияния деятельности человека, в Евразии  явление исключительное.

Прыродныя ландшафты, якя не аказался пад уплывам дзейнасц чалавека, у Ераз  з'ява выключная.

Фкусалюб з асметрычным, выскачышы з флгеля, мной не зацкавлся: для х чалавек на карачках  з'ява звычайная.

Фикусолюб с асимметричным, выскочив из флигеля, мной не заинтересовались: для них человек на карачках ― явление обычное.

Апошнм часам у нашым грамадзстве назраецца новая зьява: пратэстоцы на мтынгах сьпяваюць беларуск гмн.

В последнее время в нашем обществе наблюдается новое явление: протестующие на митингах поют белорусский гимн.

Пожар ― временное явление, никто по тем временам не боялся.

Пажар  гэта часова, нхто па тым часе не баяся.

"Самоубийство, как явление индивидуальное, ― писал в эссе" О самоубийстве", изданном в 1931 году в Париже, Н. Бердяев, ― существовало во все времена, но иногда оно становилось явлением социальным".

Самагубства, як з'ява ндывдуальная, ― пса у эсэ Пра самагубства, выдадзеным у 1931 годзе  Парыжы, М. Бярдзяе, ― снавала ва се часы, але кал-нкал яно раблася з'явай сацыяльнай.

Но значительная часть планеты постепенно становится непригодной для жизни. В таких местах вымирает все живое. Это явление так называемого внутреннего высыхания. При нашем обзорном полете мы видели пыльные бури в юго-восточной части Лесногрудии.

Але значная частка планеты паступова робцца непрыдатнай для жыцця. У такх месцах вымрае сё жывое. Гэта з'ява так званага нутранага высыхання. У час нашага аглядальнага палёту мы бачыл пыльныя буры  паднёва-сходняй частцы Леснагрудз.

Но как бы то ни было, поистине отрадная пора стояла в том году в конце лета и начале осени. Дожди в сарозеках ― редкое явление. Каждый дождь можно запомнить надолго. Но тот дождь запомнил Буранный Едигей на всю жизнь.

Як бы там н было, вельм харошы выдася  тым годзе канец лета  пачатак восен. Дажджы  саразеках рэдкя. Кожны дождж запамнаецца надога. Але той дождж запомн Буранны Едыгей на сё жыццё.

Кепска, што позна. Але лепш, чым нкол.   Аднак вайна нарадзла другую з'яву: песмзм.   У рабочых?  здзвся Ленн.   Не.

Плохо, что поздно. Но лучше, чем никогда.   Однако война родила другое явление: пессимизм.   У рабочих?  удивился Ленин.   Нет.

Троцк, як займае нбыта правую пазцыю, гатовы пайсц на паклон да англа-амерыканскага мперыялзму, аддаць м Уладзвасток, Мурманск, у пытанн вайны  мру цесна змыкаецца з левым. Заканамерная з'ява!  Правыя спазаюць улева, левыя, што маятнк, хстаюцца ва се бак.

Троцкий, занимающий будто бы правую позицию, готовый пойти на поклон к англо-американским империалистам, отдать им Владивосток, Мурманск, в вопросе войны и мира тесно смыкается с левыми. Закономерное явление! Правые сползают влево, левые, словно маятник, качаются во все стороны.

Неужто она не понимает, что оккупация  временное явление, что враги будут уничтожены?

Зно-так, як усё  свеце, так  амаладжэнне круючых кадра  з'ява супярэчлвая, са свам плюсам  мнусам.

Опять-таки, как и все в мире, омоложение руководящих кадров  явление противоречивое, со своими плюсами и минусами.

Дзяржаная дума ёсць рэчаснасць, значыць яе бытаванне ёсць з'ява разумная.

- Государственная дума есть действительность, ― значит, ее существование ― явление разумное.

Перакдал мы  другую зму. Вось зараз выпусцяць нас на пагулянку. Я пакажу табе цкавую з'яву. У ясны летн дзень ты бачыш, як у паветры кружацца сняжынк.

Перемыкали мы и другую зиму. Вот сейчас выпустят нас на прогулку. Я покажу тебе интересное явление. В ясный летний день ты увидишь, как в воздухе кружатся снежинки.

Рой зорак!  ранчна прамов Павел.    чаму дзва? Звычайная з'ява: метэоры… Яна перапынла.   Палк, дараг, - хоць у мя свята пазба ты мяне ад свах вучоных астранамчна-матэматычных разважання

Рой звезд!  иронически произнес Павел.   И почему чудо? Обыкновенное явление, метеоры… Она прервала:   Павлик, дорогой, хоть ради праздника избавь ты меня от своих ученых астрономически-математических рассуждений.

Трывога тэвэтэтаскага актыву, вядома, была слушная, але мы пад сакрэтам скажам, што сярод дзяцей такая справа ― рэч самая звычайная.

Тревога тэвэтэтовского актива, конечно, была небезосновательной, но мы по секрету скажем, что среди детворы такое явление  самое обычное.

Гэта не асаблва падзейнчае на ншых. Арышт  знаёмая з'ява. Павесць на плошчы, сабрашы сё насельнцтва? Ён не люб вешаць, а тым больш жанчын  дзяцей.

Нет, это не так сильно подействует на остальных. Арест  привычное явление. Повесить на площади, собрав все население?

И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.

тут адбылося чацвёртае, апошняе дзеянне  кватэры, кал Сцёпа зусм ужо абсунуся на падлогу  аслабелаю рукою драпа за вушак.

И видно было, что сцена внезапно опустела и что надувало Фагот, равно как и наглый котяра Бегемот, растаяли в воздухе, исчезли, как раньше исчез маг в кресле с полинявшей обивкой. ГЛАВА 13 Явление героя Итак, неизвестный погрозил Ивану пальцем и прошептал: "тсс! "

вдаць было, што сцэна раптона апусцела  што ашуканец Фагот  нахабны кацла Бегемот растал  паветры, знкл, як знк раней маг у крэсле з вылнялаю абкаю. Раздзел 13 З'ЯЛЕННЕ ГЕРОЯ Дык вось, невядомы паква вану пальцам  прашапта: "Цха! "

Еще несколько секунд ― такое же точно явление.

Яшчэ некальк секунд ― гэтакае ж самае вдовшча.

Змянае царства.   Таемныя стрэлы.   Пякельнае з'явшча.   Неспадзяваная матэматыка.   Канвеер.

- Змеиное царство.  - Таинственные выстрелы.  - Адское явление.  - Неожиданная математика.  - Конвейер.

Адна з'ява асаблва зацкавла тут Лабановча: рап-там то  адным, то  другм месцы паднмаецца палавое воблака дыму, выблсне агонь, разбягаючыся па крузе.

Одно явление особенно приковало к себе внимание Лобановича. Вдруг то в одном, то в другом месте поднимается серовато-желтое облако дыма, вспыхивает огонь, разбегаясь по кругу.

Ды гэта-ж звычайная з'ява  нашых школах,  зазначае ён.

- Так это же обычное явление в наших школах, ― замечает он.

Зразумела,  яны жадаюць, каб дождж хутчэй скончыся, але гэта не надта м рупць, бо дождж гэты таксама звычайнае з'явшча.

Конечно, и они хотят, чтобы дождь поскорее перестал, но это их не особенно беспокоит, потому что и дождь этот  тоже обычное явление.

Людз заварушылся, зацкавлся, але зусм не гэтым звычайным для х з'явшчам, а тым, што робцца нзе, пад чонам.

Вся семья забеспокоилась, оживилась. Но интересовал их, конечно, не отлив  хорошо знакомое и привычное явление. Всем хотелось посмотреть, что делается внизу, под лодкой.

- Прытулак у пячоры.  - Выгнаныя.  - Дзнае з'явшча.  - Агонь згас… Ужо некальк дзён цягнецца дажджлвае надвор'е.

Приют в пещере.   Хозяин прогнал!   Удивительное явление.   Огонь погас… Много дней не переставая, шли дожди.

Недаменна пазрал яны на гэта дзнае з'явшча, нбы пытаючыся адзн аднаго: што гэта за цуд так?

Не понимая, в чем дело, смотрели они на это удивительное явление, словно спрашивая друг у друга: что за чудо случилось?

адразу хлопцам успомнлася тое дзнае стварэнне, якое яны калсьц бачыл  лесе.

Тут юноши сразу вспомнили удивительное явление, которое им однажды пришлось видеть в лесу.

О, гэтакх адных у нас многа, тольк ж яны не васльк, а праклятае зелле на нашай беднай зямл!  (Ходзць па пако.) З'ЯВА  Гануля, Янка, Мкта. МКТА (уваходзць з пакупкам).

О, таких одних-единственных у нас много, да только они не васильки, а проклятый сорняк на нашей бедной земле!  (Расхаживает по комнате.) Явление  Гануля  Янка  Микита Микита (входит с покупками).

Вось тут селядцы, во цыбуля да х, а вот сала, а тут… меджду протчым  клечк… пальцы госцк аблжуць. Гануля з пакупкам выходзць. З'ЯВА  Янка, Мкта. ЯНКА.

Вот тут селедцы, вот  лучок к ним, а вот сало… а тут… меджду протчим протчим  килечки… Пальчики гости оближут. Гануля с покупками выходит. Явление  Янка  Микита Янка.

Я не цямняк, пане… пане дырэктар беларускай басоты.

белорусской босоты! мракобес, пане… пане дирек - бо нату.) Явление

У нос дык у нос! Уваходзць ЯНКА. З'ЯВА  Мкта, Гануля, Янка. ЯНКА (увайшошы, да Ганул).

В нос дак в нос! Входит Я н к а. Явление  Микита  Г ануля  Янка Я н к а (войдя к Гануле).

Я пастараюся, каб яны вам  вашым важным гасцём не замнал. З'ЯВА  Мкта, Гануля, Янка, Наста. НАСТА (высоваючы галаву з правых дзвярэй).

Я постараюсь, чтоб они вам и вашим важным гостям не мешали. Явление  Микита  Гануля  Янка  Наста Наста (просовывая голову в правую дверь).

Пойдзем са мною  друг пакой.  (Выйшл.) З'ЯВА  Мкта, Янка. ЯНКА.

Пойдем со мной в ту комнату.  (Выходят.) Явление  Микита  Янка. Я н к а.

(Дастае з шуфляды  стале чынонцкя адзнак  перад люстрам прымярковае х.) Уваходзяць Наста  Гануля. З'ЯВА  Мкта, Наста, Гануля. НАСТА.

(Достает из ящика стола чиновничьи знаки различия и перед зеркалом примеряет их.) Входят Наста и Гануля. Явление  Микита-Наста-Гануля Наста.

Пасля прывтання госц рассаджваюцца  крытычным вокам аглядаюць кватэру. З'ЯВА  Мкта, Наста, Гануля, Дама, Поп, Спранк, Пан.

После приветствий Гости рассаживаюся и критически разглядывают квартиру. Явление  Микита  Наста  Гануля  Дама  Поп  Исправник  Пан

Гануля выходзць  прыводзць з сабой АЛЕНКУ  ГАРОШКУ, як, уваходзячы  хату, выбвае аб пазногаць попел з люльк. З'ЯВА  Тыя ж, Аленка, Гарошка. АЛЕНКА (узраючыся  псульку).

Гануля выходит и приводит с собой А ленку и Гарошку, который, входя, выбивает о ноготь пепел из люльки. Явление  Те же  Аленка  Гарошка Аленка (вглядываясь в писульку).

Каго там яшчэ нялёгкае нясе?! Уваходзяць адначасова з абах дзвярэй УСХОДН ВУЧОНЫ  ЗАХОДН ВУЧОНЫ, разглядаючыся: Усходн  праз падзорную палявую трубу, Заходн  праз бнокль, не заважышы спачатку адзн аднаго. З'ЯВА  Тыя ж, Усходн вучоны, Заходн вучоны. МКТА (да гасцей, як увайшл вучоныя).

Кого еще там нелегкая принесла?!  Явление  Те же, Восточный ученый, Западный ученый. МИКИТА (к гостям, как вошли ученые).

кожная звычайная з'ява жыцця, кал ахнуць яе  прыгожую форму  асвятлць больш-менш яскрава тым ц ншым светапоглядам  пры гэтым яшчэ вызначыць тыя, часта непрыметныя пружыны выялення нашай душы, што звычайна не лолваюцца нашым вокам, ― можа быць тэмаю для вельм цкавага апавядання.

И каждое обыкновенное явление жизни, если облечь его в красивую форму и осветить тем или иным мировоззрением, да к тому же еще показать внутренние, часто незаметные, скрытые пружины, движущие поступками человека, может стать темою очень интересного рассказа.

Я не строю теорий, я только удивляюсь, люблю и размышляю: к тому же в уединении я привык смотреть на явление с точки зрения вечности и истины, а не беглого сегодняшнего дня, цену которого я хорошо знаю.

Я не будую тэорый, я тольк здзляюся, люблю  разважаю: да таго ж на самоце я прызвычася глядзець на з'яву з пункту погляду вечнасц  сцны, а не беглага сённяшняга дня, вартасць якога я добра ведаю.

Напроц ― сцяна  дзверы  бакоку (каморку); справа пры сцяне ад бакок ― ложак, засланы кодрай, у галавах высока накладзена падушак; налева ― у кутку ― печ; на сцяне стрэльба, старасвецк, з грам гадзннк  некальк тандэтных малюнка. Час ― асенн вечар перад Пакровам. З'ява  Палнка адна. Стройная  досыць прыгожая дзячынка.

Напротив  стена и дверь в боковушку (каморку), справа от боковушки, у стены,  кровать, застланная одеялом, в головах высоко взбитые подушки; налево,  в углу,  печь, на стене  ружье, старинные часы с гирями и несколько лубочных картинок. Время  осенний вечер перед Покровом. Явление 1-е Павлинка одна. Стройная и довольно красивая девушка.

(Ускочышы.) Ай! нехта дзе. Ён, ён, напэна ён! З'ява  Палнка, Якм. Якм.

(Вскочив.) Аи! Кто-то идет. Он, он, наверно он! Явление 2-е Павлинка, Яким. Яким.

Помн, Палнка, ― затра!..  (Выходзць.) З'ява  Палнка адна. Палнка (папраляе ложак, пасля прыглядаецца да фатаграф, цалуе яе  хавае за пазуху, прыцскаючы грудз рукам).

Помни, Павлинка,  завтра!..  (Уходит.) Явление 3-е Павлинка (одна). Павлинка (оправляет кровать, потом смотрит на фотографию, целует ее и прячет за пазуху. Прижимает руки к груди.)

Галока занята?  ( г. д.) З'ява  Палнка, Сцяпан, Альжбета. Сцяпан (п'янаваты, уваходзць з Альжбетай з сенца  прыпявае).

Головка занята?  Явление 4-е Павлинка, Степан, Альжбета. Степан (подвыпивший, входит с Альжбетой из сеней и напевает):

Мамка, дастаньце з куфра настольнк, а я прынясу вам з'есц.  (Выходзць.) З'ява  Сцяпан, Альжбета. Альжбета (дастаючы настольнк з куфра).

Мама, достаньте из сундука скатерть, а я принесу вам поесть.  Явление 5-е Степан и Альжбета. Альжбета (достает из сундука скатерть).

Адным словам, хлапец: шляхоцкага заводу, з рызыкай, з усякай далкатнасцяй  сё такое… З'ява  Палнка, Сцяпан, Альжбета. Палнка (уваходзячы з мскай, з лыжкам  хлебам пад пахай).

Одним словом, парень шляхетского рода, с форсом, со всякой деликатностью, и все такое. Явление 6-е Павлинка, Степан, Альжбета. Павлинка (входя с миской, с ложками и хлебом под мышкой).

Ай, што ж гэта, дзядзька, зрабл? З'ява  Палнка, Сцяпан, Альжбета, Пранцсь, Агата. Пранцсь.

Аи! Что ж это вы, дядя, сделали? Явление 7-е Павлинка, Степан, Альжбета, Пранцысь, Агата. Пранцысь.

Гэтых свянцоных кропель дзядзька  канаючаму не да бы, не то што…  (Выходзць.) З'ява  Сцяпан, Альжбета, Пранцсь, Агата. Пранцсь (услед Палнцы).

Этих святых капель дядя и умирающему не дал бы, не то что…  (Уходит.) Явление 8-е Степан, Альжбета, Прапцысь, Агата. Пранцысь (вслед Павлинке).

Агата. Ды трэба ж будзе як сцягацца. З'ява  Тыя ж  Палнка. Палнка (уваходзячы, да Альжбеты).

Агата. Да надо будет как-либо дотащиться. Явление 9-е Те же и Павлинка. Павлинка (входя, Альжбете).

Палнка з Агатай садзяцца на куфры  жыва аб чымсьц гавораць. З'ява Х Палнка, Сцяпан, Пранцсь, Агата. Сцяпан.

Павлинка и Агата садятся на сундук и оживленно о чем-то разговаривают. Явление 10-е Павлинка, Степан, Пранцысь, Агата. Степан.

Прежде она говорила, что гроза ― "явление природы".

Раней яна гаварыла, што гром ― з'ява прыроды.

Это самое, то, что я хочу сказать вам, это-то и объясняет то необыкновенное явление, что, с одной стороны, совершенно справедливо то, что женщина доведена до самой низкой степени унижения, с другой стороны  что она властвует.

Гэта самае, тое, што я хачу сказаць вам, якраз гэта  тлумачыць тую незвычайную з'яву, што, з аднаго боку, зусм справядлва тое, што жанчына даведзена да самае нзкае ступен нжэння, з другога боку  што яна пануе.

Як прыйдзе, дык пакажуся перад м сярдзтаю  хоць будзе прасць  малць, каб пацалавала, дык не пацалую. Дальбог, што не пацалую! З'ява  Грышка  Марыся. Грышка.

Когда придет, я притворюсь перед ним сердитою, и пусть как угодно просит, чтоб поцеловала, ни за что не поцелую. Ей-бо… не поцелую! ЯВЛЕНИЕ 2 Гришка и Марыся. Гришка.

Ён жа так пан вялк, Што хоча, то зможа! З'ява  Тыя самыя. Цхон Пратасавцк  яго жонка Кулна.

Как решит бог, так и будет, Бог на то и бог! ЯВЛЕНИЕ 3 Те же. Тихон Протосовицкий и его жена Кулина.

(Выходзячы, спатыкаецца з Куторгам  збвае таго з ног, Марыся цякае  хату.) З'ява  Тыя ж  Куторга. Куторга.

(Уходя, сталкивается с Куторгою и сбивает его с ног. Марыся убегает в хату.) ЯВЛЕНИЕ 4 Те же и Куторга. Куторга.

А ты, пане Куторга, пачакай, ― зараз прышлю Марысю.  (Выходзць з Цхонам.) З'ява  Куторга (адзн). Куторга.

А ты, пан Куторга, подожди  сейчас пришлю Марысю.  (Уходит с Тихоном.) ЯВЛЕНИЕ 5 Куторга один. Куторга.

Гледзячы на яе, аж слнка па губах цячэ. Ану, Куторга, падпусц ёй лёстачк… З'ява  Марыся  Куторга Куторга (салодка пасмхаючыся, заляцаецца).

Глядя на нее, даже слюнки по губам текут. Ну-ка постарайся, Куторга, подсыпь ей комплиментиков… ЯВЛЕНИЕ б Марыся и Куторга. Куторга (жеманно, сладко улыбаясь).

Я чалавек бывалы, маю розум  патраплю ладам яго вывесц  поле, як зайчыка пад харто. З'ява  Тыя самыя, Кручко  Псулькн. Кручко падыходзць цха к Куторгу ды б'е яго па плячы; Псулькн жа з камчнаю хваткаю падыходзць да Марыс, каторая сарамлва  баючыся кланяецца.

Я человек бывалый, ум имею, так его в поле выставлю, как зайца под собак. ЯВЛЕНИЕ 7 Те же и Крючков с Писулькиным.  (Крючков подходит тихо к Куторге, ударяет его по плечу; Писулькин же с комическими ужимками подходит к Марысе, которая смущенно и испуганно кланяется.)

Як тут у чорта розум, кал так неасцярожна папася  бяду, бы швед пад Палтавай!  (Выходзць з дзесяцкм.) З'ява  Тыя самыя, апрача Куторг.  Кручко.

Какой тут к черту ум, когда так неосторожно в беду попал, как швед под Полтавой.  (Уходит с десятским.) ЯВЛЕНИЕ 8 Те же, кроме Куторги. Крючков.

Марыся зыходзцца  глыбн сцэны з Грышкам  цха шэпчуцца памж сабою. З'ява  Тыя самыя  Цхон Пратасавцк, яго жонка, Цюхай-Лпск, яго сын Грышка, Цмох Альпенск  ншая шляхта.

Марыся сходится в глубине сцены с Гришкой, и они начинают перешептываться между собою. ЯВЛЕНИЕ 9 Те же и Тихон Протосовицкий, его жена Кулина, Тюхай-Липский, его сын Гришка, Тимох Ольпенский, Базиль Статкевич и прочая шляхта.

Дай Бог вам век з сабою шчаслва пражываць! З'ява апошняя Тыя самыя  Куторга. Куторга (кланяецца см).

Дай вам бог прожить весь век друг с другом в счастье. ЯВЛЕНИЕ ПОСЛЕДНЕЕ Те же и Куторга. Куторга (кланяясь всем).

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ Комната в доме городничего Явление  Городничий, попечитель богоугодных заведений, смотритель училищ, судья, частный пристав, лекарь, два квартальных.

Дзея першая Пакой у доме гараднчага. Зьява  Гараднчы, апякун богугодных установа, нспэктар школа, судзьдзя, палцыйны прыста, лекар, два квартальныя.

"А подать сюда Землянику! "Вот что худо! Явление  Те же и почтмейстер. Почтмейстер.

А давайце сюды Землянку!   Вось што пагана. Зьява  Тыя самыя й паштмайстар. Паштмайстар.

Так и ждешь, что вот отворится дверь и ― шасть… Явление  Те же, Бобчинский и Добчинский, оба входят, запыхавшись.

Гэтак  чакаеш чалавек, што вось адчыняцца дзьверы   шась… Зьява  Тыя самыя, Бобчынск й Добчынск, абодва ваходзяць засопшыся.

Судья, попечитель богоугодных заведений, смотритель училищ и почтмейстер уходят и в дверях сталкиваются с возвращающимся квартальным. Явление  Городничий, Бобчинский, Добчинский и квартальный. Городничий.

Судзьдзя, апякун богугодных установа, нспэктар школа  паштмайстар выходзяць   дзьверах стыкаюцца з квартальным, як вяртаецца. Зьява  Гараднчы, Бобчынск, Добчынск й квартальны. Гараднчы.

Смотри! не по чину берешь! Ступай! Явление  Те же и частный пристав. Городничий.

Глядз, не да чыну бярэш! Пайшо! Зьява  Тыя самыя й прыста. Гараднчы.

(Уходит и возвращается.) Да не выпускать солдат на улицу безо всего: эта дрянная гарниза наденет только сверх рубашки мундир, а внизу ничего нет. Все уходят. Явление  Анна Андреевна и Марья Антоновна вбегают на сцену.

(Выходзць  вяртаецца). Ды ня выпушчаць салдатн на вулцу без усяго-сенькага: гэтая паганая гарнза насуне тольк па кашул мундзер, а нзе нчога нямаш. Усе выходзяць. Зьява  Ганна Андрэена й Мар'я Антонана выбягаюць на сцэну.

Постель, стол, чемодан, пустая бутылка, сапоги, платяная щетка и прочее. Явление  Осип лежит на барской постели.

Ложак, стол, валза, пустая пляшка, боты, шчотка ад адзежы й ншае. Зьява  Восп ляжыць на панавым ложку. Восп.

Стучится; верно, это он идет.  (Поспешно схватывается с постели.) Явление  Осип и Хлестаков. Хлестаков.

Стукае, мабыць, гэта ён дзець.  (Хуценька зрываецца з ложка). Зьява  Восп  Хлестако. Хлестако.

Ну, ступай, черт с тобой! позови хозяина. Осип уходит. Явление  Хлестаков один.

Ну, пайшо, лха з табой! паклч гаспадара. Восп выходзць. Зьява  Хлестако адзн. Хлестако.

(Насвистывает сначала из "Роберта", потом "Не шей ты мне матушка", а наконец ни се ни то.) Никто не хочет идти. Явление  Хлестаков, Осип и трактирный слуга. Слуга.

(Высьвствае спачатку з Рабэрта, тады: Ня шый ты мне, матухна, а нарэшце н тое, н сёе.) Нхто ня хоча йсьц. Зьява  Хлестако, Восп  служка заезду. Служка.

Явление Богоматери разбойнику, как в древних житиях.

Богородица се явява на разбойник като в старовремските житиета.

Явление Богоматери разбойнику, как в древних житиях.

Богородица се явява на разбойник като в старовремските житиета.

Есть такое явление в психологии  отказ посмотреть в глаза правде, если эта правда слишком страшная.

Има такова явление в психологията  отказ да гледаш истината в очите, ако тази истина е прекалено страшна.

Широко распространённое явление, я с ним в оперативной работе постоянно сталкивался.

Широко разпространено явление, аз постоянно се сблъсквах с него в оперативната си работа.

К сожалению, я не уверен, что мои очерки о юнцах-подростках, о гонцах за анашой и обо всем том, что связано с этим печальным явлением наших дней, появятся в ближайшее время.

За съжаление обаче не съм сигурен, че очерците ми за юношите, търсачи на анаша, и за всичко, свързано с това печално явление в наши дни, ще се появят в близко време.

Мне важно было проникнуть в ту среду, выяснить, почему именно эти ребята оказались туда вовлеченными, что двигало ими, кроме соблазна наживы и спекуляции; мне необходимо было изучить изнутри личные, социальные, семейные и не в последнюю очередь психологические моменты этого явления.

За мен беше важно да проникна в средата на анашистите и да изясня защо всъщност тези момчета са попаднали в нея, какво ги е подтикнало освен изкушението за лека печалба чрез спекулации; трябваше отблизо да проуча личните, социалните, семейните и не на последно място психологичните моменти в това явление.

А тут как раз получилось, что Виктор Никифорович Городецкий, столкнувшийся с этим явлением на собственном опыте, решил поделиться своими думами и душевными огорчениями.

И тъкмо в този момент Виктор Никифорович Городецки, натъкнал се на това явление с цената на горчивия опит, сподели с мен своята болка.

Почему это происходит, почему возможно такое в нашей жизни, в нашем обществе, которое на весь мир провозгласило, что наша социальная система недоступна для пороков.

По-важен е самият факт и защо това явление намира място в нашия живот, в нашето общество, обявило пред целия свят, че в нашата социална система пороците са недопустими.

Если бы люди могли по воле своей удалять или приближать подобное явление, уж не уподобились бы они богам?

Ако хората можеха по собствена воля да отлагат или ускоряват подобни явления, няма ли да заприличат на богове?

А скоро явление рефракции вырисовало фантастическую картину грозного японского броненосца.

А скоро рефракцията обрисува фантастична картина на страшен японски броненосец.

Рядом с пижонами уже сидела девица с красивым испитым лицом.   Социальное зло,  сказала Нина.   А может, патологическое явление,  возразил Вадим.   Не патология и не социология, обыкновенная проституция,  сказал Саша.  Меня не интересует, почему она этим промышляет, задумываться над ее психологией  не желаю.

При контетата вече седеше дама с красиво изпито лице.   Социално зло  каза Нина.   А може би  патологично явление  възрази Вадим.   Нито е патология, нито е социология, ами е обикновена проституция  каза Саша.  Не ме интересува защо си вади хляба по този начин, не желая да се замислям за нейната психика.

Потому-то русские социал-демократы в большинстве своем пошли за большевиками, не русские социал-демократы  за меньшевиками. Большевизм  русское явление, меньшевизм  не русское. Из всех крупных грузин только ОН один понимал русский народ и пошел с большевиками.

Тъкмо затова руските социалдемократи тръгнаха в мнозинството си след болшевиките, а неруските социалдемократи  след меншевиките. Болшевизмът е руско явление, меншевизмът  неруско. От всички големи грузинци само ТОЙ разбираше руския народ и тръгна с болшевиките.

Изо всех изобретений человека,  говорил Михаил Юрьевич, подклеивая к тонкому прозрачному листу бумаги полуистлевшую страницу,  книга  самое великое, изо всех людей на земле писатель  явление самое удивительное.

От всички човешки изобретения  казваше Михаил Юриевич, залепвайки на тънък прозрачен лист хартия полуизгнила страница,  най-великото е книгата, от всички хора на земята най-удивителното явление е писателят.

Но както казахме, това явление е познато на съвременния свят.

Но, как мы уже говорили, в наше время этим никого не удивишь.

Те единствени знаеха, че Неси не е ненормален, че по всички техни норми за поведение, изработени от разума и практиката, даже е свръхнормален. И какво всъщност е нормално? Акселерацията ненормално явление ли е? Очевидно не е, щом е предизвикана от обективни и трайно съществуващи причини.

Они-то знали, что по всем законам разума и практики их питомец абсолютно нормален, может быть, даже слишком. В конце концов, еще неизвестно, что считать ненормальным. Можно ли, скажем, акселерацию считать ненормальным явлением? Очевидно, нельзя, раз она вызывается объективными и постоянно действующими причинами.

Ако в някое явление на света не мога да открия хармония, това означава за мен, че не съм го разбрал. Или че не е нормално и завършено явление.

И если в чем-то я не могу отыскать гармонии, значит, это нечто ненормальное, или несовершенное, или непостижимое для меня.

По онова време такава разлика във възрастта е била рядко явление.

В те времена такая разница в возрасте мужа и жены была редкостью.

Вие сте културен човек, нима не знаете как се нарича това явление?

- Вы человек культурный, вы же знаете, как называется это явление.

Там е работата, че не съществува такова явление  отвърнах аз, все още не на себе си.

- В том-то и дело, что такого явления не существует, ― ответил я, все еще не вполне придя в себя.

Колкото за самата епидемия, той не се вълнуваше никак от нея и я считаше почти като сезонно явление, подобно на лятната диария по кърмачетата.

Что до самой эпидемии, она его ничуть не волновала, он считал ее почти что сезонным явлением, вроде летнего поноса у грудных детей.

Каждая из более 300 устанавливаемых на улицах города фигур представляет сценку из жизни испанского общества, авторы которой высмеивают то или иное явление, не забывая и самих себя.

Я всегда связывал войну с Перу с упадком Катаки, потому что однажды провозглашенный мир вызвал то явление, которое ввергло моего отца в неуверенность, он как бы заблудился в лабиринте общего упадка. И семья наша вынуждена была переехать в его родное селение Синее.

Явление Хосе Марии Варгаса Вилы, автора пятидесяти двух романов, попавших прямо в сердце бедняков, из ряда вон выходящее.

Вдохновленный успехом Права на рождение, за которым я следил с растущим вниманием в течение всего месяца, я подумал, что мы наблюдали народное явление, которое мы, писатели, не могли игнорировать.

Отдельные эпизоды, рассказанные мне Веласко, я подозреваю, были им придуманы, и он находил символические и сентиментальные образы, как явление первой чайки, которая не хотела лететь.

Вроде бы обычное явление, но оно всегда потрясает.

Как это мне раньше в голову не приходило? Явление одного масштаба ― космического. Должна быть какая-то связь и взаимосвязь… Скажем, такой вопрос: выбрать между успехом Эксперимента и здоровьем товарища Сталина…

Бывшие военные расходы, сказал он, направляются на повышение благосостояния и на развитие судостроения, предстоят определенные трудности, связанные с сокращением военной промышленности, однако это явление чисто временное.

Были отдельные случаи, когда и подростки становились бойцами и достигали высоких званий в нашей повстанческой армии. Но это отнюдь не обычное явление.

Однако он знает, что все это  временное явление, ибо он не чувствует себя уверенно в этом районе своих финансовых махинаций.

Я знаю,  говорил он, сидя в столовой Гальярдо,  что бой быков  это явление реакционное… вроде того, что было при инквизиции. Не знаю, правильно ли я говорю.

Коррида  явление прогрессивное,  продолжал доктор с улыбкой,  понимаешь, Себастьян? Она благотворно действует на нравы в стране, смягчает жестокость развлечений, которым испанский народ предавался в прежние времена, в те времена, о которых тебе постоянно твердит твой дон Хоселито.

В разгар весны наступило внезапное похолодание  нередкое явление для Мадрида с его непостоянным климатом и резкими скачками температуры.

И даже самые страстные приверженцы Гальярдо смущенно молчали, не в силах объяснить это никогда не виданное явление.

Шаманизм  это сложное явление, корни которого уходят в общечеловеческие особенности, связанные с восприятием реальности и интерпретации ее,  говорит этнолог и антрополог доктор исторических наук и руководитель Центра медицинской антропологии Института этнологии и антропологии РАН Валентина Харитонова.

Это  очень значительное в русской истории явление, ибо повсеместно возникавшие духовно-хозяйственные (неизбежно  и хозяйственные) монашеские организации очень быстро становились культурными центрами формирующегося в Восточной Европе нового мощного этнополитического образования  Московского государства.

нельзя сказать, что сегодня это уж очень распространенное явление,

Это явилось следствием исторических событий в России конца двадцатых  начала тридцатых годов (время, когда любое художественное явление, не отвечающее главной линии партии, было обречено), а также, и в основном, следствием тех центростремительных процессов, которые поглотили это движение изнутри.

Поэтому революционный романтизм уступает место термину' романтика', который обозначает определенный стиль, а стиль ― это' подчиненное явление'.

Сегодня, по здравом размышлении, даже это явление не представляется совсем новым в драматической последовательности русских реформаторов: не впервые преобразователь подвергался нападкам как своих противников, так и сторонников, которые либо отступались от него, либо не могли найти аргументов, чтобы вовремя поддержать его.

Формировалась оппозиция  явление скорее политическое, нежели культурное.

А в советскую жизнь вошло новое явление  самиздат.

И теперь я участвовал в этом верховном опыте, я, вращавшийся, как все на свете, сообща со всем на свете, удостаивался видеть То, Недвижное, Крепость, Опору, светоносное явление, которое не телесно, и не имеет ни границы, ни формы, ни веса, ни количества, ни качества, и оно не видит, не слышит, не поддается чувственности, и не пребывает ни в месте, ни во времени, ни в пространстве, и оно не душа, не разум, не воображение, не мнение, не число, не порядок, не мера, не сущность, не вечность, оно не тьма и не свет, оно не ложь и не истина.

Сам по себе он объяснял данное явление местными пережитками, делом малокультурных кадров, наводнивших партию после чистки.

За это время у нас сменилось четырнадцать главных редакторов. А социалистическая экономика все еще жива.  Но она действительно переживает кризис.  Значит, кризис  явление стабильное. Упадок вообще стабильнее прогресса.  Учту.

Следовательно, существует бесконечное множество различных способов описать данное физическое явление, и они, кстати, не исчерпываются простой сменой станций.

И, отворачивая очарованный взор свой, упоенный потаенным многозвучием этого странного сродства святолепных телес с адовыми извержениями, я узрел на боках портала, под глубокими аркадами, множество высеченных на контрфорсах в промежутках между хрупкими колоннами, поддерживающими и украшающими их, вьющихся посреди изворотов изобильной растительности, окутывающей оголовья этих колонн, и карабкающихся наверх к лесоподобным пролетам бессчетно повторяющихся арок ― других видений ужасающего, жуткого вида, чье явление в этом священном приюте могло быть связано только с их параболическим и аллегорическим содержанием и с неким моральным уроком, который ими задавался; там видел я жену похабную, оголенную, со спущенной кожей, угрызаемую нечистыми лягвами, уязвляемую аспидами и уестествляемую толстобрюхим сатиром с крупом грифа, с ногами, утыканными жестким пером, и с бесстыжею глоткою, выкликающею ему же самому вечное посрамление;

Тот, кто стоял за нами, походил на монаха, хотя его одежда была замарана и ветха, как у бродяги, а что до лица ― оно не сильно отличалось от харь, испещривших капители. Во всю жизнь ни разу мне не довелось испытать то, что испытывали многие собратья, ― явление диавола. Но я уверен, что если выпадет однажды ему предстать передо мною, тот, кого Господь по счастию не допускает полностью упрятывать свое естество под обликом человека, предстанет именно в таком обличье, какое имел наш тогдашний собеседник.

Мне кажется, так мыслит большинство культурных людей, так как в настоящее время отсутствие в любви нравственного и поэтического элемента третируется уже, как явление атавизма; говорят, что оно есть симптом вырождения, многих помешательств.

Рассмотрим это грубое и нелепое явление: прежде всего каждый купец мужик.

Когда найдено было электричество,  быстро перебил Левин,  то было только открыто явление, и неизвестно было, откуда оно происходит и что оно производит, и века прошли прежде, чем подумали о приложении его.

А потому,  перебил Левин,  что при электричестве каждый раз, как вы потрете смолу о шерсть, обнаруживается известное явление, а здесь не каждый раз стало быть это не природное явление.

Но притом было другое, радостное для Сергея Ивановича явление:  это было проявление общественного мнения.

И единодушие и полное выражение общественного мнения есть заслуга прессы и вместе с тем радостное явление.

Только крайняя, принудительная для ума, сила высших метафизических вопросов может объяснить такое явление.

Ибо и в этом случае, так как предполагается, что познаваемое само по себе пребывает вне нас и лишь действует на нас внешним образом,  то очевидно, что мы можем познавать не бытие само по себе, а лишь его действие на нас или его явление в нашем сознании.

Когда за абсолютное первоначало принималось понятие разума  начало внутреннее для познающего, тогда и метод познания был изнутри, априорный, диалектический; когда же безусловным началом стало бытие природы, совершенно внешней для познающего как познающего и независимой от него, тогда и самое познавание необходимо стало внешним; если действительно сущее есть природа для меня познающего, сама по себе внешняя и нисколько моим разумом не определяемая, то настоящим познанием должно, очевидно, считать не то, которое вытекает   из моего разума, а то, которое дается мне извне, в опыте,  истинным будет то, что я познаю как явление самой природы, как факт; поэтому источником познания становится внешний опыт и методом  индуктивная эмпирия.

Явление противополагается тому, что самобытно, есть само в себе, следовательно, явление есть то, что существует в другом и для другого, т. е. представление в сознании.

Позитивист Милль в своей системе логики определяет действительное явление как состояние нашего сознания.

Под сознанием же здесь должно разуметь собственно чувственное восприятие; ибо позитивизм, исходя исключительно из внешней эмпирии, всякое другое содержание сознания считает пустыми абстракциями без всякой действительности: только то познание, говорит Ог. Конт, имеет реальность (т. е. выражает действительное явление), которое может быть сведено к данным внешних чувств.

Так, сам познающий субъект действительно существует лишь как предмет чувственного восприятия, он есть лишь сложное явление, обусловленное другими явлениями;

Но что же такое сам мозг со своими функциями? Одно из физических явлений. А что такое явление? Состояние нашего чувственного сознания, наше представление; следовательно, мозг есть одно из наших представлений.

Но если субъект сознания сам есть лишь явление в сознании, то очевидно, что субъекта, собственно, нет совсем, и остаются одни состояния сознания сами по себе, одни явления, находящиеся между собою в различных внешних соотношениях последовательности и подобия, как говорит Ог. Конт.

Между тем явление вообще, как бытие не самостоятельное, а обусловленное другим, необходимо предполагает это другое, т. е. нечто безусловное или самобытное, и позитивизм, совершенно отрицая познаваемость этого безусловного, утверждает тем не менее его действительность.

Странно и дико было смотреть на такое явление.

Конечно, он понимал, что положение Сони есть явление случайное в обществе, хотя, к несчастию, далеко не одиночное и не исключительное.

Аркадий Николаич, ведь это смешно?   Пожалуй; только он, право, хороший человек.   Архаическое явление! А отец у тебя славный малый. Стихи он напрасно читает и в хозяйстве вряд ли смыслит, но он добряк.

Ну что, ну что?  спрашивал он, подобострастно забегая то справа, то слева,  ведь я говорил вам: замечательная личность. Вот каких бы нам женщин побольше! Она, в своем роде, высоконравственное явление.   А это заведение твоего отца тоже нравственное явление?  промолвил Базаров, ткнув пальцем на кабак, мимо которого они в это мгновение проходили.

А это заведение твоего отца тоже нравственное явление?  промолвил Базаров, ткнув пальцем на кабак, мимо которого они в это мгновение проходили.

Он иногда боязливо косится на темный угол, ожидая, что воображение сыграет с ним штуку и покажет сверхъестественное явление.

После чая все займутся чем-нибудь: кто пойдет к речке и тихо бродит по берегу, толкая ногой камешки в воду; другой сядет к окну и ловит глазами каждое мимолетное явление: пробежит ли кошка по двору, пролетит ли галка, наблюдатель и ту и другую преследует взглядом и кончиком своего носа, поворачивая голову то направо, то налево.

Наконец он вспомнил нынешнее утро, и безобразное явление Тарантьева вылетело из головы: на лице опять появилась улыбка.

Во сне ли он видел происходящее перед ним явление, жил ли когда-нибудь прежде, да забыл, но он видит: те же лица сидят около него, какие сидели тогда, те же слова были произнесены уже однажды: воображение бессильно перенести опять туда, память не воскрешает прошлого и наводит раздумье.

Должно сказать, что подобное явление редко попадается на Руси, где все любит скорее развернуться, нежели съежиться, и тем поразительнее бывает оно, что тут же в соседстве подвернется помещик, кутящий во всю ширину русской удали и барства, прожигающий, как говорится, насквозь жизнь.

И на этом деревянном лице вдруг скользнул какой-то теплый луч, выразилось не чувство, а какое-то бледное отражение чувства, явление, подобное неожиданному появлению на поверхности вод утопающего, произведшему радостный крик в толпе, обступившей берег.

Засим это странное явление, этот съежившийся старичишка проводил его со двора, после чего велел ворота тот же час запереть, потом обошел кладовые, с тем чтобы осмотреть, на своих ли местах сторожа, которые стояли на всех углах, колотя деревянными лопатками в пустой бочонок, наместо чугунной доски; после того заглянул в кухню, где под видом того чтобы попробовать, хорошо ли едят люди, наелся препорядочно щей с кашею и, выбранивши всех до последнего за воровство и дурное поведение, возвратился в свою комнату.

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Зала гостиницы. Граф и маркиз.

ГРАФ (в сторону). Выбит совсем из колеи. Ведь нищий, а пыжится! ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Те же и Фабрицио. ФАБРИЦИО (маркизу) Что прикажете, синьор?

Когда ты не у себя в имении, припасай не титулы, а денежки, если хочешь, чтоб тебя уважали.  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Маркиз и граф. МАРКИЗ Вы думаете взять надо мною верх подачками? Ничего не выйдет!

МАРКИЗ Вы сами не знаете, что говорите! ГРАФ Лучше вас знаю! ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Те же и кавалер Рипафратта. КАВАЛЕР (выходит из своей комнаты) Что за шум, друзья?

КАВАЛЕР Готов уступить вам ее, будь она прекраснее самой Венеры. ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ Те же и Мирандолина. МИРАНДОЛИНА Привет вам, синьоры.

Друзья, мое почтение.  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ШЕСТОЕ Граф, маркиз и Мирандолина. МИРАНДОЛИНА Экий грубиян!

У меня хватит ума, чтобы самой сказать приезжему все, что нужно. А насчет убытков тоже не беспокойтесь: комнаты у меня никогда не пустуют. ЯВЛЕНИЕ СЕДЬМОЕ Те же и Фабрицио. ФАБРИЦИО (графу). Ваше сиятельство, вас спрашивают.

Прощайте, Мирандолина. Синьор маркиз, мое почтение. (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ВОСЬМОЕ Маркиз и Мирандолина. МАРКИЗ (в сторону) Проклятый граф!

МАРКИЗ Тысяча чертей! Женился бы на вас.  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ДЕВЯТОЕ Мирандолина, одна. МИРАНДОЛИНА У-у! Вот штуку сказал!

Над этими чучелами-воздыхателями, падающими в обморок, я намерена издеваться. И уж пущу в ход все свое искусство, чтобы победить, раздавить, сокрушить гордецов с каменными сердцами, которые нас ненавидят ― нас, то лучшее, что произвела на свет прекрасная мать-природа! ЯВЛЕНИЕ ДЕСЯТОЕ Мирандолина и Фабрицио. ФАБРИЦИО Хозяйка, а хозяйка!

Красавицы со смешанной кровью и благородным происхождением  явление незаурядное.

Дальше она переходит на французский: все русские слова, которые она могла бы здесь употребить, такие, как видение, явление, чудо, оказались невозможны, и легче было прибегнуть к иностранному языку, в котором богатство оттенков как бы отсутствует.

Неизвестно, откуда взялась, неизвестно, куда бредет, заблудившись, рябая, толстая, себе на уме, голова дергается, глаз безумен. Явление жизни. Нерастолкованный фантик. Но вдруг неспроста?

Видно, что-то старику примерещилось, когда он очнулся один в палате, без зубов и вообще без ничего; врачам, впрочем, известно явление, называемое послеоперационный психоз.

Быть может, тут явление атавизма, возвращение к тому времени, когда предок человека не был еще общественным животным и жил одиноко в своей берлоге, а может быть, это просто одна из разновидностей человеческого характера,  кто знает?

Я не естественник и не мое дело касаться подобных вопросов; я только хочу сказать, что такие люди, как Мавра, явление не редкое.

Аркадий Николаич, ведь это смешно? Пожалуй; только он, право, хороший человек. Архаическое явление! А отец у тебя славный малый. Стихи он напрасно читает и в хозяйстве вряд ли смыслит, но он добряк.

Ну что, ну что?  спрашивал он, подобострастно забегая то справа, то слева,  ведь я говорил вам: замечательная личность. Вот каких бы нам женщин побольше! Она, в своем роде, высоконравственное явление. А это заведение твоего отца тоже нравственное явление?  промолвил Базаров, ткнув пальцем на кабак, мимо которого они в это мгновение проходили.

А это заведение твоего отца тоже нравственное явление?  промолвил Базаров, ткнув пальцем на кабак, мимо которого они в это мгновение проходили.

Ничего не оставалось бессмысленным, случайным: во всем высказывалась разумная необходимость и красота, всё получало значение ясное и, в то же время, таинственное, каждое отдельное явление жизни звучало аккордом, и мы сами, с каким-то священным ужасом благоговения, с сладким сердечным трепетом, чувствовали себя как бы живыми сосудами вечной истины, орудиями ее, призванными к чему-то великому…

Явление этой слегка смущенной и нетрезвой Раисы Ивановны произвело на мать сокрушительное впечатление, она просто рехнулась, перестала спать, рыдала и все время консультировалась с родней.

Так же как вчера, садовник стоял и зачарованно глядел на таинственное явление.

Еще несколько дней садовник наблюдал, как набирает силу, разрастается его творение, и вдруг цветовода охватило беспокойство, смутная тревога, какую порождает необъяснимое явление.

Настоящая певица, как Милда Брехман-Штенгеле  редкое явление.

По единодушному мнению ученых, такое явление в животном мире следует считать уникальным.

Так что оставался лишь другой из двух возможных путей, который, как я сама понимала, не страхует меня от опасности целиком и полностью, а именно: поскольку литература сама по себе как явление нематериальное не может угрожать мне непосредственно, надо взвесить и учесть все сопряженные с ней факторы, которые могли бы со временем подвергнуть опасности мою жизнь.

Старые электронщики говорили: на таких, как Баринь, заводская слава держится. А Турлав в ту пору считал, что как социальное явление и производительный фактор рабочие вроде Бариня принадлежали прошлому, в широко автоматизированном массовом производстве их неоспоримое мастерство почти не находило себе применения.

Так называемая вторая молодость явление достаточно распространенное, чтобы от него можно было отмахнуться как от мужской причуды.

Ну просто как картежники: стоит собраться, и сразу спор.   Мадам, не беспокойтесь. Спор явление нормальное. Едва зародилось человечество, возникли и споры. Невзирая на метеоусловия.

И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.

И видно было, что сцена внезапно опустела и что надувало Фагот, равно как и наглый котяра Бегемот, растаяли в воздухе, исчезли, как раньше исчез маг в кресле с полинявшей обивкой. Глава 13 Явление героя Итак, неизвестный погрозил Ивану пальцем и прошептал: Тсс!

Еще несколько секунд  такое же точно явление.

Остальные собаки остановились и с безопасного расстояния наблюдали это странное явление.

Понимаешь, ну, только что перед тобой, минутки две, не больше, явление: Сережин племянник из Житомира.

Быть может, тут явление атавизма, возвращение к тому времени, когда предок человека не был еще общественным животным и жил одиноко в своей берлоге, а может быть, это просто одна из разновидностей человеческого характера,  кто знает?

Я не естественник и не мое дело касаться подобных вопросов; я только хочу сказать, что такие люди, как Мавра, явление не редкое.

Любое явление имеет свои корни, свое начало или первопричину, и развивается до тех пор, пока не достигнет предначертанного конца.

Быть может, тут явление атавизма, возвращение к тому времени, когда предок человека не был еще общественным животным и жил одиноко в своей берлоге, а может быть, это просто одна из разновидностей человеческого характера,  кто знает?

Я не естественник и не мое дело касаться подобных вопросов; я только хочу сказать, что такие люди, как Мавра, явление не редкое.

Великий поэт удивительно метко изобразил это явление, сказав, что "грядущие события бросают перед собой тень".

С точки зрения экономической войны значение природных ресурсов России было чрезвычайно велико. По этой причине учитывался опыт Первой мировой войны, когда оккупация и эксплуатация сельскохозяйственных регионов России, особенно в Прибалтике, на Украине, а также сырьевых ресурсов Донецка и Кавказа рассматривались как явление неизбежное.

Владыка даже назвал это явление болезненным и призвал к осознанию возможности уйти от всяких крайностей и стремиться к оздоровлению атмосферы.

Если выберу время изучить это явление природы, непременно сообщу результаты исследований вам обоим… Но ты слишком суров к собственному созданию, Макс! Одержимому, например, этот возница очень даже понравился.

- Это явление было отмечено на всем побережье Балтийского моря, в северной части Европы и России ― от Копенгагена до Енисейска! Аномальное свечение атмосферы!

Такая забывчивость, какую мы наблюдаем сегодня,  это явление нового времени.

Что это?  дрогнул голосом Мыльников, заподозривший, что все это ему снится: и ночное явление инженера, и поездка под дождем, и собачий лай, и непроизносимое слово на конверте.

Группа шовинистов, поселившаяся среди Чужих,  явление странное, нелогичное.

А-а-а… явление Христа народу,  выглянул из кухни жующий отец.

Четырехлетняя девочка подошла к Жене и сказала, что она принцесса… Все. Конец сюжета… Явление природы Все так прелестно начиналось, а закончилось душевной травмой юной девицы по имени Маша, внешне незначительной, веснушчатой и в простеньких очочках, но с очень тонкой душевной организацией.

Почему умер этот человек, а не другой, почему одному выпало жить вечно, а другому нет? Но уж коль скоро бессмертия нет, то смерть надо воспринимать как явление нормальное и неизбежное.

В несколько слов уложиться трудно, но в самых общих чертах идея состоит в том, чтобы рассматривать явление коррупции с точки зрения экономических категорий.

Но смерть человека в ванне, если верить статистике, не такое уж редкое явление.

Потом пришла Элен, более чем неожиданно, более чем внезапно, прямо явление из другого мира.

Яростная атака Йеммерлина ни к чему не привела, протест, внесенный в федеральный суд, был с такой же, можно сказать сенсационной, быстротой отвергнут ― явление поистине уникальное для властей, из-за вечной перегрузки работающих обычно со скоростью улитки; словом, новый процесс состоялся уже в апреле 1957 года.

И успех этот был настолько потрясающим, что Шенье воспринимал его как явление природы и больше не исследовал его причин.

Я пытаюсь найти слова, чтобы передать ее облик, я не могу иначе; моя вера в точно найденное выражение, то есть в слово, которое способно закрепить в себе каждое явление, каждое действие и даже нередко вызывать их, переживет меня.

Явление первое: Нагнись! Явление второе: Получай! Явление третье: Ой-ой-ой! Явление четвертое: Больно-то как!..  Всем считать! Хором!  Вот субъект был, верно?

- Науке еще не приходилось подробно изучать это явление.

В немецких судебных процессах то там, то сям, бывает дивное явление: подсудимый берётся за голову, отказывается от защиты и ни о чём не просит больше суд.

Все одобрили! И никто не выдал! (Из десяти человек никто, по тем временам доносительства,  редкое явление! Фастенко не ошибся, заключив о "настроении рабочего класса".)

Сейчас четверть века спустя, когда большинство их погибло в лагерях, а уцелевшие доживают на крайнем Севере, я хотел страницами этими напомнить, что для мировой истории это явление довольно небывалое: чтобы несколько сот тысяч молодых людей в возрасте от двадцати до тридцати подняли оружие на своё Отечество в союзе со злейшим его врагом.

Ты смотришь на соседей, на товарищей  давайте же или сопротивляться, или заявим протест!  но все твои товарищи, твоя Пятьдесят Восьмая, ограбленные поодиночке ещё до твоего прихода, сидят покорно, сгорбленно, и смотрят хорошо ещё если мимо тебя, а то и на тебя, так обычно смотрят, как будто это не насилие, не грабеж, а явление природы: трава растёт, дождик идёт.

Газеты, мол, врут. А если кое-что и правда, то это временное явление, совершенно необходимые строгости.

И чем больше стареешь, тем заметнее становится эта разница. Восьмидесятилетние считают семидесятилетних молокососами и озорниками. Странное явление!  - Странное явление! Это все, что вы можете сказать?

- Странное явление! Это все, что вы можете сказать?

Всем присутствующим были известны результаты дознания и предварительного следствия благодаря болтливости причастных и непричастных к этому делу лиц  явление, неизбежное в провинциальных городках.

Отцы и сыновья часто расходятся во взглядах, это обычное явление.

Итак, покуда все пребывало в состоянии полной неподвижности: он и левой, он и правой, а потом сразу обеими палочками, а потом крест-накрест и очень даже недурственно выбивал дробь, и сохранял при этом серьезный вид, и не пренебрегал разнообразием, и с простым ритмом справлялся так же хорошо, как и выдавая более сложный, потом вдруг отказался от всяческих выкрутасов, держался только своей жести, воспринимался мной не как религиозное явление или как вошедший в раж ландскнехт, а с чисто музыкальной точки зрения, не пренебрегал хитами, среди прочих вещиц исполнил и то, что было тогда у всех на слуху, Все пройдет, ну и, конечно, Лили Марлен, медленно, но, может быть, чуть судорожно повернул ко мне свою кудрявую голову с голубыми фамильными глазами Бронски, улыбнулся весьма надменно, после чего свел любимые вещи Оскара в одно попурри:

Да-да, пошли на танцы!  возликовала она и лишь запоздало, с трудом скрыв свой испуг, спохватилась, что как партнер по танцам я представляю собой явление хоть и хорошо одетое, но в остальном немыслимое.

А пока мы оба, Ланкес и Оскар, обменивались воспоминаниями, бранили обер-лейтенанта Херцога, который называл Ланкеса выдумщиком, отдавали дань памяти моему наставнику Бебре и монахиням тоже, тем, которые тогда искали крабов среди Роммелевой спаржи, я дивился на явление музы.

Это почти одно и то же; дочь ее не узнала. Потребовала, чтобы мать ушла. Типичное явление.   Почему?   Вы хотите послушать лекцию о том, что такое шизофрения, родительский комплекс, бегство от самого себя и действие шока?

У вас опять было спиритическое явление с цветами?

Любовь, которая в жизни встречается очень редко, в смерти просто льется рекой и представляет собой самое распространенное явление.

Но если отвлечься от поэтической составляющей  подобное явление вряд ли благоприятствует успеху нашего дела, особенно в сочетании с валяющейся рядом пустой бутылкой из-под водки.

Знакомое явление,  думаю я и откладываю это зелье в сторону.

Это власть музыки,  отвечает Георг.  Прощальный музыкальный салют человеку, который отправляется в далекие края. Совершенно безобидное явление, которое, в сущности, заслуживает лишь одобрения.  И всё?..  И всё.

Война  благодарная тема для драматурга, потому что за нею шагает такое великое явление, как смерть, на ней сосредоточивается все действие, она создает напряжение, подобное туго натянутому барабану,  достаточно легчайшего прикосновения пальца, чтобы он зазвучал.

С минуты на минуту люди ожидали увидеть необыкновенное явление, нечто среднее между призраком и птицей.

Холеру мы искоренили, а ведь это  безобидное явление по сравнению с небольшой войной.

Сперва заложили, потом продали.  Так я и предполагал. Обычное явление. Вы уже были когда-нибудь в кафе Морис?

И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.

И видно было, что сцена внезапно опустела и что надувало Фагот, равно как и наглый котяра Бегемот, растаяли в воздухе, исчезли, как раньше исчез маг в кресле с полинявшей обивкой. Глава 13 Явление героя Итак, неизвестный погрозил Ивану пальцем и прошептал: Тсс!

Еще несколько секунд  такое же точно явление.

Доверчивый Шлиман поверил остроумному французу и сам в дальнейшем стал толковать этот знак как явление, типичное для арийцев.

Когда из роскошной обстановки попадают к нам, наша обстановка воспринимается как несколько "спартанская". Наступают некоторые изменения в организме ― желудочные заболевания, нарушение пищеварения, отеки, затем похудание, серый цвет кожи. Это обычное явление. Понемногу пройдет.  ! Знает, что придумать!

Но тот пускает в ход другой козырь: В чем заключается явление сцепления?

Гениальность  явление не столь редкое, как это нам порой кажется, хотя и не такое частое, как считают историки литератур, историки стран, а тем более газеты.

При этом кое-кто из них питал самые благие намерения и в ходе дознания проникся даже своего рода расположением к человеку, который, несомненно, был мошенником, но по бойкости языка и остроте ума представлял собой незаурядное, поразительное явление.

Это явление живо напомнило ему покойного деда, и без всякого неприятного чувства он попытался с таким же достоинством упереться подбородком в воротничок, как упирался дед, борясь с трясением головы и вызывая этим восхищение мальчика.

Душевное сопротивление и разнообразные коррективы, а также инстинкты пристойности и порядка, ― он чуть было не сказал "буржуазные", ― под сглаживающим и ограничивающим воздействием которых извращенные составные элементы любви сливаются в закономерное и полезное целое ― явление нередкое и весьма желательное (как добавил лектор несколько пренебрежительно), но врача и мыслителя оно уже не касается.

И рокотание колес я тоже в первый раз выделил в своем сознании как особое явление, и в первый же раз я не спал так долго…

Еще одно из тех первичных ощущений, когда явление природы впервые остается в сознании выделенным из остального мира как особое и резко законченное, с основными его свойствами.

Тогда я подумал, что глядеть не надо: таинственное явление совершится проще  крылья будут лежать на том месте, где я молился.

Каждое утро в суторынах, то есть в угловой комнате подвального этажа хозяйской каменицы, в определенный час происходило неизменно одно и то же явление.

Радомирецкий, подняв на лоб большие роговые очки, с удивлением смотрит на непонятное явление…

И  замечательное явление, которое, наверное, помнят мои товарищи: сотни полторы человек, только что выйдя из церкви, зная, что этот вопрос им будет предложен одному за другим,  по большей части не могли вспомнить ни Евангелия, ни апостола.

Несколько секунд он испуганно смотрит на неожиданное явление, и вдруг с его губ срывается кличка Самаревича:

Но наступает момент, когда это-свое чувство челоек сознательно наблюдает в себе как особое душевное явление.

Конечно, это удивительное, можно сказать - феноменальное явление природы.

Прошло несколько часов, и за окнами показалась подозрительная глубокая синева, обычное явление в часы рассвета в помещениях, освещенных газом.

Европу со всех сторон загоняли в национальные теснины. Допустим, такое явление было неизбежно. Допустим, за тесниной открывались обетованные просторы… Но вы-то разве следовали за вашим Бисмарком, пока он был прав?

Однажды температура в штольнях поднялась на целых пять градусов. Это явление было непонятно и требовало сугубой осторожности.

Твоя бестактность ненормальна! Это уже какое-то болезненное явление!

Он научился воспринимать как радость любое явление жизни, понял, что их нельзя подразделять на счастливые и несчастливые.

Это чувствуется по их крикам. Но мы их достойно встретим.  Это  временное явление. Когда они узнают, что полностью окружены, то придут в себя,  ответил я.

Одним словом, мы должны понять, что такой великий человек, как Лаевский, и в падении своем велик; что его распутство, необразованность и нечистоплотность составляют явление естественно-историческое, освященное необходимостью, что причины тут мировые, стихийные и что перед Лаевским надо лампаду повесить, так как он  роковая жертва времени, веяний, наследственности и прочее.

Это самое, то, что я хочу сказать вам, это-то и объясняет то необыкновенное явление, что, с одной стороны, совершенно справедливо то, что женщина доведена до самой низкой степени унижения, с другой стороны  что она властвует.

Они пускали в обращение насмешливые словечки, которые до этого не были известны соседям и могли родиться только внутри поносимой страны. А так как иронию над самими собою (ведь, в сущности, это явление сводилось именно к преувеличению такой иронии) вне Германии мало понимают и ценят, иностранец понемногу начинал принимать дрянные шутки за чистую монету и научался самостоятельно употреблять их и злоупотреблять ими, тем более что таким путем можно было вкрасться в доверие несчастных, которые, в своем незнании мира, ожидали от новых друзей помощи и поддержки.

Словно некое зловещее явление природы, тревожило меня это жестокое непостоянство, переходившее в прямую наглость, и я страдал от ощущения, подобное которому мы испытываем, когда видим во сне безумца, бросающегося в пропасть.

Я увидел, что каждое историческое явление длится ровно столько, сколько того заслуживает его глубина и внутренняя жизнеспособность, соответственно роду своего возникновения.

Я встал, чтобы проверить это явление, и нашел, что это блестит металлический клапан моей флейты, которая уже несколько месяцев стояла в углу безо всякого употребления, подобно забытому посоху странника.

Что за чудесное явление!  думал я.  Здесь слиты воедино необходимейшее средство существования с бесконечным изобилием зрительных образов, равно существующих для бедного и богатого, молодого и старого и во всех случаях жизни являющихся зеркалом чувств и незримым судьей, от которого не ускользает ни одно движение души!

Но в такой естественной и прелестной форме, как у маленькой Доротеи, это явление мне еще не встречалось; ее невинная убежденность заставила меня,  а ведь я никогда не задумывался над понятиями бога или бессмертия,  еще раз взяться за свое философское образование, и тогда я путем размышлений и чтения книг пришел к тому, до чего она дошла своим умом. Дортхен через мое плечо заглядывала в книги, и тут меня особенно поразило, какие формы приняло это чувство, подкрепленное зрелым сознанием.

Капеллан говорил, что он счастлив приветствовать гостя и познать столь ярко выраженное и в своем роде законченное явление; абсолютные противоположности всегда сильнее притягивают друг друга, чем неопределенная половинчатость, и в конце концов они соединяются где-то в высших сферах.

То первое явление было еще в детстве моем, и вот уже на склоне пути моего явилось мне воочию как бы повторение его.

Но несмотря даже и на столь внушительные воспоминания сии, всё же трудно было бы объяснить ту прямую причину, по которой у гроба старца Зосимы могло произойти столь легкомысленное, нелепое и злобное явление.

Его занимало явление, классификация его, взгляд на него как на продукт наших социальных основ, как на характеристику русского элемента, и проч., и проч.

Когда найдено было электричество,  быстро перебил Левин,  то было только открыто явление, и неизвестно было, откуда оно происходит и что оно производит, и века прошли прежде, чем подумали о приложении его.

А потому,  перебил Левин,  что при электричестве каждый раз, как вы потрете смолу о шерсть, обнаруживается известное явление, а здесь не каждый раз, стало быть, это не природное явление.

Но притом было другое, радостное для Сергея Ивановича явление: это было проявление общественного мнения.

И единодушие и полное выражение общественного мнения есть заслуга прессы и вместе с тем радостное явление.

Князь Багратион с князем Долгоруковым и адъютантами выехали посмотреть на странное явление огней и криков в неприятельской армии.

Но ум человеческий не только отказывается верить в это объяснение, но прямо говорит, что прием объяснения не верен, потому что при этом объяснении слабейшее явление принимается за причину сильнейшего.

Тимохин, страдая от боли в раненой ноге, не спал и во все глаза смотрел на странное явление девушки в белой рубашке, кофте и ночном чепчике.

В том и другом случае личная деятельность его, не имевшая больше силы, чем личная деятельность каждого солдата, только совпадала с теми законами, по которым совершалось явление.

Преследование русской армии, которое так озабочивало Наполеона, представило неслыханное явление. Французские военачальники потеряли шестидесятитысячную русскую армию, и только, по словам Тьера, искусству и, кажется, тоже гениальности Мюрата удалось найти, как булавку, эту шестидесятитысячную русскую армию.

Но самое поразительное явление недействительности высших распоряжений в то время было старание Наполеона остановить грабежи и восстановить дисциплину.

Ежели бы это был пример из истории Китая, мы бы могли сказать, что это явление не историческое (лазейка историков, когда что не подходит под их мерку); ежели бы дело касалось столкновения непродолжительного, в котором участвовали бы малые количества войск, мы бы могли принять это явление за исключение; но событие это совершилось на глазах наших отцов, для которых решался вопрос жизни и смерти отечества, и война эта была величайшая из всех известных войн…

И Пьер, не стараясь изменить его взгляд, не осуждая его, с своей теперь постоянно тихой, радостной насмешкой, любовался на это странное, столь знакомое ему явление.

Я не знаю, почему происходит такое-то явление; думаю, что не могу знать; потому не хочу знать и говорю: случай.

Странно и дико было смотреть на такое явление.

Конечно, он понимал, что положение Сони есть явление случайное в обществе, хотя, к несчастию, далеко не одиночное и не исключительное.

"Архаическое явление! А отец у тебя славный малый. Стихи он напрасно читает и в хозяйстве вряд ли смыслит, но он добряк. "

"Ну что, ну что?  спрашивал он, подобострастно забегая то справа, то слева,  ведь я говорил вам: замечательная личность! Вот каких бы нам женщин побольше. Она, в своем роде, высоконравственное явление. "

"А это заведение твоего отца тоже нравственное явление?" - промолвил Базаров, ткнув пальцем на кабак, мимо которого они в это мгновение проходили.

Он иногда боязливо косится на темный угол, ожидая, что воображение сыграет с ним штуку и покажет сверхъестественное явление.

После чая все займутся чем-нибудь: кто пойдет к речке и тихо бродит по берегу, толкая ногой камешки в воду; другой сядет к окну и ловит глазами каждое мимолетное явление: пробежит ли кошка по двору, пролетит ли галка, наблюдатель и ту и другую преследует взглядом и кончиком своего носа, поворачивая голову то направо, то налево.

Наконец он вспомнил нынешнее утро, и безобразное явление Тарантьева вылетело из головы: на лице опять появилась улыбка.

Во сне ли он видел происходящее перед ним явление, жил ли когда-нибудь прежде, да забыл, но он видит: те же лица сидят около него, какие сидели тогда, те же слова были произнесены уже однажды: воображение бессильно перенести опять туда, память не воскрешает прошлого и наводит раздумье.

Вы затронули большую тему,  сказал я.  Тут перед нами явление очень важное.

Тут вы, однако, не правы,  сказал мой гостеприимец,  явление это постоянно приносит урон, и если подсчитать его по целой округе, он может оказаться весьма существенным, а к нему надо прибавить и то, что приходится глядеть на голые ветки.

К тому же явление это вовсе не неизбежно.

Он описывал какое-нибудь явление, объяснял его очень ясно, при возможности показывал с помощью приборов своей коллекции, а в ином случае старался передать рисунком или каким-то наглядным уподоблением.

Садовник сказал, что это не случайно и что он наблюдает это явление уже тридцать лет.

Итак, вот какого рода помещик стоял перед Чичиковым! Должно сказать, что подобное явление редко попадается на Руси, где все любит скорее развернуться, нежели съежиться, и тем поразительнее бывает оно, что тут же в соседстве подвернется помещик, кутящий во всю ширину русской удали и барства, прожигающий, как говорится, насквозь жизнь.

И на этом деревянном лице вдруг скользнул какой-то теплый луч, выразилось не чувство, а какое-то бледное отражение чувства, явление, подобное неожиданному появлению на поверхности вод утопающего, произведшему радостный крик в толпе, обступившей берег.

Засим это странное явление, этот съежившийся старичишка проводил его со двора, после чего велел ворота тот же час запереть, потом обошел кладовые, с тем чтобы осмотреть, на своих ли местах сторожа, которые стояли на всех углах, колотя деревянными лопатками в пустой бочонок, наместо чугунной доски; после того заглянул в кухню, где под видом того чтобы попробовать, хорошо ли едят люди, наелся препорядочно щей с кашею и, выбранивши всех до последнего за воровство и дурное поведение, возвратился в свою комнату.

"Этакого дурака я еще от роду не видывал", сказал Чичиков.  "Это еще ничего", сказал Костанжогло.  "Кошкарев ― утешительное явление. Он нужен затем, что в нем отражаются карикатурно и видней глупости всех наших умников, ― вот этих всех умников, которые, не узнавши прежде своего, набираются дури в чужи.

Дом Хлобуева в городе представлял необыкновенное явление.

Так удалось мне успокоить встревоженных людей, которых сбило с толку то, что знакомое явление предстало перед ними с еще неведомой доселе силой.

Особенно долго явление это можно наблюдать в июньские дни, когда солнце стоит высоко.

Он и так перенес спальню Диты в другое место на следующий же день после того, как молния ударила к ней в комнату. Теперь же, заметив это явление, поспешил поставить на крыше громоотводы, какие видел во многих местностях Европы.

Авдий стал пристальнее следить за Дитой и в то лето дважды заметил такое же явление.

Вдруг он стал как вкопанный у дверей одного дома; в глазах его произошло явление неизъяснимое: перед подъездом остановилась карета; дверцы отворились; выпрыгнул, согнувшись, господин в мундире и побежал вверх по лестнице.

Завтра в семь часов совершится странное явление: земля сядет на луну.

Этот молодой человек принадлежал к тому классу, который составляет у нас довольно странное явление и столько же принадлежит к гражданам Петербурга, сколько лицо, являющееся нам в сновидении, принадлежит к существенному миру.

Это исключительное сословие очень необыкновенно в том городе, где всё или чиновники, или купцы, или мастеровые немцы. Это был художник. Не правда ли, странное явление? Художник петербургский! художник в земле снегов, художник в стране финнов, где все мокро, гладко, ровно, бледно, серо, туманно.

Красавица, так околдовавшая бедного Пискарева, была действительно чудесное, необыкновенное явление.

- Доныне я не могу понять, что был тот странный образ, с которого я написал изображение. Это было точно какое-то дьявольское явление. Я знаю, свет отвергает существованье дьявола, и потому не буду говорить о нем.

Промежутки козаки почитали скучным занимать изучением какой-нибудь дисциплины, кроме разве стрельбы в цель да изредка конной скачки и гоньбы за зверем в степях и лугах; все прочее время отдавалось гульбе  признаку широкого размета душевной воли. Вся Сечь представляла необыкновенное явление. Это было какое-то беспрерывное пиршество, бал, начавшийся шумно и потерявший конец свой.

В сию минуту новое явление привлекло его внимание; кошка бегала по кровле пылающего сарая, недоумевая, куда спрыгнуть; со всех сторон окружало ее пламя.

В то время как я с любопытством наблюдал это явление, распахнулись двери в покои моей жены.

Мустафа ущипнул себя за руку, дернул за нос, желая убедиться, что не спит, но явление не исчезало.

Например, его повозка устроена так, что человек, наделенный живой и пылкой фантазией, ― подобно тебе, мой друг, ― вполне может принять все это за явление из какой-нибудь сумасбродной сказки.

Я мог также отметить чрезвычайно странное явление, связанное с затонувшим кораблем.

Я думаю, что это явление давно уже известно многим виноторговцам. Мне, во всяком случае, не раз доставляли вино, которое, по всей видимости, было изготовлено из градин и вкусом совершенно походило на лунное вино.

Он узнал ее по тому, как она двигалась, а двигалась она так, будто танцевала, не касаясь, казалось, в танце земли, ну чисто нимфа, наяда или какое-то другое неземное явление.

Не сопровождалось ли явление вечным светом,  ?

Но это явление, согласное с волей Творца, который допускает его                .

Был, правда, и период кризиса  в определенный момент Флютек начал мочиться кровью, прежде чем Рейневан успел разъяснить, что после магической процедуры это совершенно нормальное явление, шпион орал, взывал к небесам, осыпал медика ругательствами, среди которых не было недостатка в таких определениях, как   и затраханный колдун.

На опушке леса, верхом на своей серой кобыле, стояла богиня, светозарная фигура дивной красоты, неземное явление,  ,  .

Финансовые затруднения,  сказал после минутного молчания демерит,  похоже, в этом семействе явление наследственное.

Да, да, не крути головой, Шарлей, это естественное явление у сатрапов, тиранов и палачей, это трусы, именно их трусость вкупе со всевластием делает их хищниками, а подчиненность и беззащитность жертв еще больше это усиливают.

Он чувствовал, что взгляд Делабранша пронизывает его насквозь, что Делабранш видит его прошлое, настоящее, а возможно, и будущее, раскладывает его на элементы и анализирует как явление.

Принято считать чудом редкое явление, возникающее по неизвестным причинам.

Любое явление, или так называемое чудо, описано, объединено с себе подобными и  что самое главное  объяснено законами природы.

Немного придя в себя, освободившись от впечатлений, произведённых книгой о горбуне, и немного поразмыслив, я пришла к выводу, что преступление  гораздо более захватывающее явление, нежели любовь, даже неземная.

И все это касается только "длиннушей", формы по сути дела самой простой, самой устойчивой (их существование продолжается недели ― явление здесь совершенно исключительное).

Это явление было уже описано. Как правило, оно наблюдалось перед появлением асимметриад, вообще же говоря, это был типичный признак локального усиления активности плазмы. Однако в течение последующих двух недель вокруг Станции ничего не произошло.

Осталось лишь огромное отвращение к существованию отдельного, к той ментальности, для которой каждое явление существует отдельно, есть, пить, зарабатывать, рожать детей.

Объективные условия, необходимые для создания художественного произведения,  это явление, как известно, сложное, нужна определенная публика, возможность контакта с ней, соответствующая атмосфера и  самое важное  свобода от внутреннего, непроизвольного контроля.

Это, однако, не мешает получать удовольствие от возможности наблюдать. Ведь явление в самом деле небывалое. Никогда, пожалуй, до сих пор человек не подвергался такому давлению, и никогда, пожалуй, он так не корчился и не извивался, пытаясь приспособиться и жить в формочках, сконструированных по книге, но, похоже, не по человеческой мерке.

Статьи Беты при всей их язвительности и меткости языка были такие плоские, что само это явление, падение прозаика столь много обещавшего  заинтересовало меня.

Коллективные религиозные обряды вводят в состояние веры незаметно; жест рук, сложенных для молитвы, коленопреклонение, песнопения предшествуют вере  вера есть явление психофизическое, а не только психическое.

Любопытное явление…  сообщил он как-то раз отцу.

И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.

И видно было, что сцена внезапно опустела и что надувало Фагот, равно как и наглый котяра Бегемот, растаяли в воздухе, исчезли, как раньше исчез маг в кресле с полинявшей обивкой. ГЛАВА 13 Явление героя Итак, неизвестный погрозил Ивану пальцем и прошептал, "тсс! "

Еще несколько секунд ― такое же точно явление.

Файло ― отвратительное явление в нашем коммунистическом быту.

А когда он три раза стукнул о поручень кресла и уже готов был сказать привычные

(но вовремя сдержался), он увидел перед собой странное явление, перед ним стояла уже не прежняя вульгарная, истеричная, сверх меры красивая и умная евреечка, а пронизанная потусторонним восторгом дикая горянка Малой Азии, истинная хеттка, глядящая на какое-то божество своей религии.

Всматриваясь в коварное явление прозрачной маски святости на бесстыжем, как будто голом под ней лице Гели, Атаназий старался угадать будущее.

Но Хваздрыгель, не выходя за рамки своего биологического физикализма, начинал серьезно понимать, что искусство, на которое он смотрел как на социобиологическое явление, в конечном счете сводимое, как и все в его концепции, к движению зарядов энергии, было его истинным путем.

Сиюминутное состояние наркотизации после истязаний Атаназий воспринимал как явление нового мира в себе.

Разве это не обычное явление, что две многолюдные семьи живут в одной избе, вернее в одном хлеве, где находится и кладовая фольварка с кучей гниющего картофеля и запасами капусты, свеклы и прочего, отгороженная лишь досками?

Является ко мне некое, от бога или от божества исходящее явление…

Сколько раз уже приходилось ему видеть смерть, сколько раз он исследовал ее как явление природы…

Он очутился как бы среди огромных просторов дикой, не тронутой плугом земли, по которой ходил в одиночестве в непрестанном изумлении. Все там было совершенно чуждо, все он принужден был объяснять себе сам, каждый предмет, на который натыкался, подвергать всестороннему рассмотрению, каждую самую обычную мысль продумывать и взвешивать как явление абсолютно новое.

Откровенность за откровенность,  ответила Янка, которую позабавила та быстрота, с какой он принимает решения.  Вы тоже любопытное явление.

Три дождливых дня подряд, явление летом для Рима необычное, да еще град, выпадавший вопреки естественному порядку не только днем и по вечерам, но даже среди ночи, заставили прервать зрелища.

Наконец над седловиной между горами показалось солнце, и странное явление поразило апостола.

Любопытное явление представляла собою душа панны Изабеллы.

- Любовь ― явление заурядное с точки зрения природы, а если угодно, и господа бога.

- Разумеется, и прежде всего, чтобы проверить это явление.

Для полудиких воинов, проведших жизнь в набегах и охоте за людьми, привыкших к кровопролитию и резне, это было явление столь необычайное и поразительное, что твердые их сердца дрогнули и в груди пробудились какие-то новые, неведомые чувства.

Муфтии пояснили, мол, явление это означает, что слава падишаха достигнет небес и что он и есть тот самый властитель, который сокрушит неодолимую доселе каменецкую твердыню.

Во всяком случае, явление очень интересное,  что эти люди любят цветы!

А в програм Я так думаю вдбулося явлення народов самого Юря Луценка (де вн почав пояснювати, за що впав у таку немилсть у регоналв, мовляв, млця  це останнй бар'р перед хаосом та анархю, тому  намагаються деморалзувати)  його опонента Святослава Пскуна.

А в программе Я так думаю произошло явление народу самого Юрия Луценко (где он принялся объяснять, за что впал в такую немилость у регионалов, мол, милиция  это последний барьер перед хаосом и анархией, поэтому ее пытаются деморализовать) и его оппонента Святослава Пискуна.

Впроваджена В. . Ленним нова економчна полтика  явище складне.

Внедренная Лениным новая экономическая политика  явление сложное.

подбна екзотика  явище на цьому канал, та  в нших ЗМ, не таке вже рдксне.

И подобная экзотика  явление на этом канале, да и в других СМИ, не столь уж редкое.

Квти на вкнах. На стол  торт, шампанське  квти. Ява 1 Юля Юля.

Цветы на окнах. На столе  торт, шампанское и цветы. Явление 1 Юлия Юлия.

Все зна, все пдказу, що й як… А ось  вона! Ява 2 Юля, Дарина Дарина (заходить енергйним кроком).

Все знает, все подскажет, что и как… А вот и она! Явление 2 Юлия, Дарья Дарья (заходит энергичным шагом).

Бжу!  (тка). Ява 3 Дарина Дарина (знову пдходить до дзеркала).

Бегу!  (убегает). Явление 3 Дарья Дарья (снова подходит к зеркалу).

А для цього потрбн грош, грош  ще раз грош… Ява 4 Дарина, Менеджер мерзлякуватий, Менеджер розпашлий, переодягнена святково Юля, Ганнуся, 2-3 нших спвробтникв

А для этого нужны деньги, деньги и еще раз деньги… Явление 4 Дарья, Менеджер зябкий, Менеджер жаркий, переодетая празднично Юлия, Анечка, 2-3 других сотрудников

Сдайте поки що. Сдають за стл. Ява 5 Дарина, Менеджер мерзлякуватий, Менеджер розпашлий, Юля, Юрй, Ростик, Ганнуся, 2-3 нших спвробтникв

Рассаживайтесь пока что. Садятся за стол. Явление 5 Дарья, Менеджер зябкий, Менеджер жаркий, Юлия, Юрий, Ростик, Анечка, 2-3 других сотрудников

Чуться:  де це таке бачено, щоб директор розвозив спвробтникв по домах…. Ява 6 Юля. Юля.

Слышится: "И где это такое видано, чтобы директор развозил сотрудников по домам…". Явление 6 Юлия. Юлия.

Вивска: З нами вам буде пекуче!.  Най холонуть ваш вороги! Ява 1 Дарина, Менеджер мерзлякуватий, Менеджер розпашлий, Денис, нш менеджери

Вывески: "С нами вам будет жарко!",  "Пусть мерзнут ваши враги! "Явление 1 Дарья, Менеджер зябкий, Менеджер жаркий, Денис, другие менеджеры

Декотр менеджери виходять з флжанками кави й з сигаретами на ганок. Ява 2 Юрй, Денис Юрй (бжить до свого кабнету з телефоном бля вуха).

Остальные менеджеры выходят с чашками кофе и с сигаретами на крыльцо. Явление 2 Юрий, Денис Юрий (бежит в свой кабинет с телефоном возле уха).

Та там же наш люди . Записуй телефон Гасана Володимировича. Ява 3 Денис, Юрй (у свому кабнет), Дд Заходить старий дд  пдозрло розгляда стенди з утеплювачем.

Там есть наши люди. Записывай телефон Гасана Владимировича. Явление 3 Денис, Юрий (в своем кабинете), Дед Заходит старый дед и подозрительно рассматривает стенды с оберткой.

(дал вмовля дда тихше). Дду… от смотрть… Ява 4 Денис, Дд (лворуч), Юрй (у свому кабнет), Тарас

(далее уговаривает деда тише). Диду… вот смотрите… Явление 4 Денис, Дед (по левую сторону), Юрий (в своем кабинете), Тарас

То ж природне явище, як з'явилось, так  щезло.

Это же явление природы, как появилось, так и исчезло.

За не вдповда Лимонов: "Я не маленький поэтик-авангардистик, карлик, всю жизнь сосущий один и тот же палец, я явление мощное, и когда мне становится тесно в рамках жанра, я без церемоний перехожу в другой жанр" .

Вместо неё отвечает Лимонов: Я не маленький поэтик-авангардистик, карлик, всю жизнь сосущий один и тот же палец, я явление мощное, и когда мне становится тесно в рамках жанра, я без церемоний перехожу в другой жанр .

История этой горькой любви превращается в стихах из события личной жизни в явление поэтической культуры.

сторя цього гркого кохання перетворються у вршах з подй приватного життя в явище поетично культури.

Точки зрения на сон у различных байдарочников колеблются в следующих пределах: а) если уж в походе не выспаться… б) сон ― явление вынужденное, вызванное недоработкой в вопросе ночного освещения рек.

Погляди на сон у рзних байдарочникв можуть бути найнесподваншими: 1) якщо вже в поход не висипатися… 2) сон ― явище вимушене, зумовлене тим, що й дос не виршено питання нчного освтлення рчок.

Но они ― явление временное и (главное) преодолимое.

Але вони ― явище тимчасове  (головне) переборне.

Захдна статистика вдзнача, що майже повсюдно спада тяга юнацтва до моря, помчене явище загадкове, що його називають    , чи накше кажучи ― втеча на берег…

Западная статистика отмечает, что почти повсеместно уменьшается тяга молодежи к морю. Замечено явление загадочное, называемое    , что в переводе означает: бегство на берег..

Запорозька Сч явля собою дивовижне явище витязв-мужикв  рицарв чорного народу.

Запорожская Сечь представляет собой удивительное явление: витязи-мужики, рыцари простого народа.

Я ходила з порожнечею в душ, але розглядала такий свй стан, як тимчасове явище, як необхдний  цлком природний етап на темнй дороз мого неспокйного життя.

Я ходила с пустотой в душе, но рассматривала это свое состояние как временное явление, как необходимый и совершенно естественный этап на темном пути моей беспокойной жизни.

Це  коротке, тимчасове явище, й воно скоро зникне.

Это короткое, временное явление, оно вскоре исчезнет.

Словом, нам  компарт  треба негайно звернути увагу на це загрозливе явище  пошукати нових шляхв для ршучого розв'язання цього питання.

В любом случае нам  компартии  нужно немедленно обратить внимание на это угрожающее явление и заняться поиском новых путей кардинального решения вопроса.

Справа, значить, не в тому, що це шкдливе чи нешкдливе явище.

Дело, значит, не в том, вредное или не вредное перед нами явление.

Звичайно, шпигунство допустиме, шпигують ус потроху. Але всьому ж сть меж. Коли шпигунство  нешкдливе явище  нчого. А то, припустимо, ходив дехто покурити (курити дозволено, лиш би нхто не бачив), а тепер не можна ходити.

Конечно, шпионство допустимо, шпионят понемногу все. Но всему же есть пределы. Если шпионство  явление безвредное, еще ничего. А то, допустим, кое-кто ходил покурить (курить разрешено, лишь бы никто не видел), а теперь ходить нельзя.

Але не почув вн н жалост, н болю, наче це було звичайне явище на санаторйнй зон, наче вн давно вже виршив, що накше не могло бути.

Но не почувствовал ни жалости, ни боли, словно это было обычное явление в санаторной зоне, словно иначе не могло быть.

Я знаю  свдомо повторяю соб, що це все мине через мсяць, що це явище чисто фзолочного порядку.

Я знаю и сознательно повторяю себе, что это все пройдет через месяц, когда перебродит в природе, что это  явление чисто физического порядка.

знате, чудне явище: немов чужа мен двчина, а рдна ж дочка.

И знаете, странное явление, словно чужая мне девочка. Ей-Богу! А ведь дочь, родная!

Шапочка пильно дивиться на мене, нби розглядаючи цкаве, незрозумле й явище природи.

Шапочка пристально смотрит на меня, как бы рассматривая непонятное, любопытное явление.

Там вона спраться спиною на колно нян й, почуваючи себе безпечною, з великою увагою здалека приглядаться до мене.

Там она опирается спиной о нянино колено, чувствует себя в безопасности и может с большим вниманием исследовать странное явление.

Заговорив уперто:   Н, Дюнчко! Життя досить нормальне явище. Я люблю життя.  засоромився:

Заговорил упрямо:   Нет, Дюничка! Жизнь весьма нормальное явление. Я люблю жизнь. И застеснялся:

Це ж дивне явище в житт людини.

Это же удивительное явление в жизни человека.

Думаю зараз: загубилися сотн, тисяч, мльйони в темряв,  загубились сотн, тисяч, мльйони в стосах паперу,  думаю: хба вони помчають це надзвичайне, дивне явище в житт людини  небо?

Вот думаю я: затерялись сотни, тысячи, миллионы во мраке, и затерялись сотни, тысячи, миллионы в кипах бумаги, и думаю: разве они замечают это необыкновенное, удивительное явление в жизни человека  небо?

За коном  хлопц та двчата. нод чути спви, музики, вигуки, смх.  Сльська чепурненька хата. Вкно, призьба, двер.

За сценой парни и девушки. Иногда слышны песни, музыка, выкрики, смех. ЯВЛЕНИЕ  Сельская опрятная хата. Окно, завалинка, дверь.

Василина. Ось батько де, нехай розкаже як.  з-за хати виходить Савка в кожус наопашки.

Василина. Вот батька идет, пусть расскажет как. ЯВЛЕНИЕ  Из-за хаты выходит Савка в накинутом на плечи кожухе.

Савка. Хай нам од того погрша.  Василина. А я так гадаю: стала на пор  хай дву, хай сво одгулю.

Савка. Пускай нам от этого будет хуже. ЯВЛЕНИЕ  Василина. А я так думаю: пришла пора  пусть поневестится, пусть свое отгуляет.

Чи гуляв ще хто другий-так, як цей дд Северин…  (Зника.)  Василина.  як же т лта швидко минають.

Гулял ли еще кто другой так, как дед Северин…  (Исчезает.) ЯВЛЕНИЕ  Василина. И как быстро проходят годы.

Ану, сховаймося. Ховаються в сни, прислухаються.  До ворт виходить Тимш з квткою на козирку, кашля.

А ну, спрячемся. Прячутся в сени, прислушиваются. ЯВЛЕНИЕ  К воротам выходит Тимиш с цветком на шапке, кашляет.

Зачиня двер. Чути, як гуркотить засув.  Чути з рзних куткв спви по селу. нод вириваться молодий гомн, парубоч гуки.

Запирает дверь. Слышно, как стучит засов. ЯВЛЕНИЕ  С разных концов села слышатся песни. Иногда вырывается молодой голос, крики парней.

(Схиляться на руку, слуха соловейка, передражню його.)  До вкна крадучись пдходить Тимш. Побачивши його, Олена полохаться, дал маха йому руками, щоб не пдходив.

(Склоняется на руку, слушает соловья, подражает ему.) ЯВЛЕНИЕ  К окну, крадучись, подходит Тимиш. Увидав его, Олена пугается, потом машет ему руками, чтобы не подходил.

В хат мов щось трснуло  зводить лемент Василина.  Василина. А, трясця ж вашй мам з такою роботою…

В хате раздается какой-то треск, слышится плачущий голос Василины. ЯВЛЕНИЕ  Василина. А, будьте вы неладны с вашими делами!

ди й голови мо не мороч.  (Зачиня вкно.)  Тимш сда на призьб, стиха насвисту, щось дума.

Ступай и не морочь мне голову.  (Закрывает окно.) ЯВЛЕНИЕ  Тимиш сидит на завалинке, тихо посвистывает, о чем-то думает.

Ось слухайте, яка на вас де слава! Ттко, го-ов!..  Виходить з-за хати Савка, заспаний, за спину хова батг.

Вот послушайте, какая о вас слава идет! Тетка, ау! ЯВЛЕНИЕ  Из-за хаты выходит заспанный Савка, пряча за спиной кнут.

ДЯ ПЕРША Кабнет. ЯВА 1 Феноген (входить з бокових дверей з халатом в руках. Говоре в друг двер). Петруша!

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ Кабинет. ЯВЛЕНИЕ  Финоген выходит из боковой двери с халатом в руках. Говорит в другую дверь. Финоген. Петруша!

А, це ви, Григорй Моисеевич? Заходьте! ЯВА  Феноген  Маюфес. Маюфес.

А, это вы, Григорий Моисеевич? Входите! ЯВЛЕНИЕ  Финоген и Маюфес. Маюфес.

Заходьте, я зараз!  (Вийшов з Маюфсом.) ЯВА  Зеленський, а потм Феноген. Зеленський.

Входите, я сейчас.  (Ушел с Маюфесом.) ЯВЛЕНИЕ  Зеленский, потом Финоген.  Зеленский.

Я крадькома сюди, а тепер в контору.  (Вийшов.) ЯВА  Феноген (сам, лчить грош). Двадцять п'ять!

Я тихонечко сюда, а теперь в контору.  (Ушел.) ЯВЛЕНИЕ  Финоген один. Финоген (считает деньги). Двадцать пять!

(У двер.) Ще не зашили, зараз принесу. ЯВА  Феноген, Маря вановна. Соня  Кравчиха.

(В дверях.) Еще не зашили, сейчас принесу. ЯВЛЕНИЕ  Финоген, Мария Ивановна, Соня и портниха.

ван Миколайович  учитель гмназ, чоловк розумний, то зум з татком побалакать, а я тим часом попробую випитать. Пшли. ЯВА  З других бокових дверей виходе Пузир, Маюфес  Феноген.

Иван Николаевич  учитель гимназии, человек ученый, сумеет с отцом поговорить, а я пока попробую выведать у него. Уходят. ЯВЛЕНИЕ  Выходят из другой боковой двери Пузырь, Маюфес и Финоген.

Прощайте!  (Вийшов.) ЯВА  Феоген  Пузир. Пузир.

Прощайте!  (Ушел.) ЯВЛЕНИЕ  Финоген и Пузырь.  Пузырь.

Феноген (в двер). Заходьте! ЯВА  Входять Куртц, Зеленський  Лхтаренко; увйшовши, кланяються.

Финоген (в дверь). Входите! ЯВЛЕНИЕ  Входят Куртц, Зеленский и Лихтаренко. Войдя, кланяются.

Вс кланяються  виходять. Пропустивши х, входе Феноген. ЯВА Х Феноген  Пузир. Феноген зачиня двер, ста на колна перед Пузирем  цлу його в руку.

Все кланяются и выходят. Пропустив их, входит Финоген. ЯВЛЕНИЕ  Пузырь и Финоген. Финоген закрывает дверь, становится на колени перед Пузырем и целует ему руку.

Нехай де. Феноген, пропустивши Куртца, вийшов. ЯВА Х Куртц  Пузир. Куртц.

Впусти. Финоген пропустил Куртца, вышел. ЯВЛЕНИЕ  Пузырь и Куртц. Куртц.

Так, напр, з мсяць тому назад, якби не мо невсипуще, справд нелюдське писання, перериване часом сонатами та ноктюрнами, то, може б, я була знов дйшла до припадкв, так були обставини (як, власне, розписувать не варт, се дуже хрончне,  ти, як  вс ми, його добре знаш).

Так, например, месяц назад, если бы не мое неустанное, действительно нечеловеческое писанье, прерываемое по временам иногда сонетами и ноктюрнами, то, может быть, я опять дошла бы до припадков,  такие были обстоятельства (которых не стоит описывать, это очень хроническое явление, и ты, как и все мы, его хорошо знаешь).

Темна нч  море буде горти ,  сказав матрос.

Ночь темная, море будет гореть ,  сказал матрос.

Се було для них з'явище таке чуже й таке м далеке, вони мали з тим так мало спльного, неначеб були ншого свту й мали з усм тим так мало стикатись, як з облаками на небесах!

Это было для них явление такое чужое, такое далекое, и они имели со всем этим так мало общего, как будто были из иного мира, и должны со всем этим так мало соприкасаться, как и с облаками на небесах!

При пднятт завси темнувато, а потм ясно. ВИХД  Гирявий, машинст, дво робочих, хористка перша  друга, хорист перший, а потм Маринка.

При поднятии занавеса темновато, а затем светло. ЯВЛЕНИЕ  Гирявый, машинист, двое рабочих, хористки первая и вторая, хорист первый, затем Маринка.

(Ввйшла в 1-у уборну  почала дставати реч). ВИХД  Т ж  Котенко. Котенко.

(Вошла в первую уборную и стала доставать вещи.) ЯВЛЕНИЕ  Те же и Котенко. Котенко.

Скажи тому чорту рябому, щоб вн до сцени не плутавсь, бо я його  з паном ковтну! ВИХД  Т ж  Юркович. Юркович (здоровкаться на ходу з Гирявим).

Скажи этому рябому черту, чтоб он в дела сцены не путался, а то я его с хозяином вместе проглочу! ЯВЛЕНИЕ  Те же и Юркович. Юркович (здоровается на ходу с Гирявым).

Юркович. З агромною охотою. ВИХД  Т ж  Квятковська. Квятковська (вибга, жартливо).

Юркович. С величайшей охотой. ЯВЛЕНИЕ  Те же и Квятковская. Квятковская (выбегает, игриво).

Гайда! Виходять. ВИХД  Кулшевич  Квтка. Квтка.

Гайда! Выходят. ЯВЛЕНИЕ  Кулишевич и Квитка. Квитка.

Кулшевич (вслд йому). Смали, смали халявки, вскочиш  в лабети! ВИХД  Т ж  Котенко та Квятковська. Котенко (виходить з Квятковською).

Кулишевич (вслед ему.) Увивайся, увивайся,  попадешь в лапки! ЯВЛЕНИЕ  Кулишевич, Котенко и Квятковская. Котенко (выходит с Квятковской).

Гирявий! Гей! ВИХД  Т ж  Гирявий. Гирявий (вискаку весело).

Гирявый! Эй! ЯВЛЕНИЕ  Те же и Гирявый. Гирявый (весело выскакивает).

Гирявий кинувся. Квятковська фиркнула  втекла. ВИХД  Котенко  Жалвницький. Жалвницький (на пороз 2- уборно).

Гирявый кинулся выполнять. Квятковская фыркает и убегает. ЯВЛЕНИЕ  Котенко, Жаливницкий. Жаливницкий (на пороге второй уборной).

Так коли ви режисер, так не робть бешкету!  (Заходить в уборну, грюкнувши дверима). ВИХД  Котенко та Лемшка. Котенко.

Если вы режиссер, так не устраивайте скандала!  (Заходит в уборную, хлопнув дверью.) ЯВЛЕНИЕ  Котенко, Лемишка. Котенко.

Я напам'ять… од палятурки до палятурки!  (Бжить). ВИХД  Лучицька та Маринка, потм Жалвницький. Котенко забачив ―  за лаштунки.

Я напамять… от корки до корки!  (Бежит.) ЯВЛЕНИЕ  Лучицкая с Маринкой, затем Жаливницкий. Котенко увидел  и за кулисы.

Бля дзвниц, на схдцях, старц; подекуди снують дти з крашанками. ЯВА 1 З дзвниц виходять двчата, шепочучи  хихикаючи промж себе,  проходять в садок, що за барканом; за двчатами поодаль дуть пишаючись парубки.

На ступеньках паперти нищие; там и сям снуют дети с крашенками. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Из церкви выходят девчата, перешептываясь и хихикая, и направляются в сад, раскинувшийся за забором; за девчатами поодаль, красуясь, следуют парубки.

З дзвниц виходять двчата, шепочучи  хихикаючи промж себе,  проходять в садок, що за барканом; за двчатами поодаль дуть пишаючись парубки. ЯВА 2 Мотря, Хведоска  Любка виходять з дзвниц.

Из церкви выходят девчата, перешептываясь и хихикая, и направляются в сад, раскинувшийся за забором; за девчатами поодаль, красуясь, следуют парубки. ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Мотря, Федоська и Любка выходят из церкви.

Байдужснько!.. Пшли в садок. ЯВА 3 Самрось Жлудь  Роман зупиняються на бабинц.

И дела нет!.. Проходят в сад. ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Самрось Жлудь и Роман останавливаются на паперти.

Та вже ж або сьогодн, або завтра ― приду прямо до  батька, вигадаю яке-небудь дло…  (де до баркана). ЯВА 4 Харитон, Кирило, Пилип  Денис. Денис (бухика).

Ну, да уж сегодня либо завтра пойду прямо к ее отцу, придумаю какое-нибудь дело…  (Отходит к забору.) ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Харитон, Кирилло, Пилип и Денис. Денис (кашляет).

Денис. Роман митець кожному баки забивати! ЯВА 5 Т ж  Свярид. Свирид.

Денис. Роман мастер головы забивать. ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ Те же и Свирид. Свирид.

Денис. А чи не плюну я тоб меж оч? ЯВА 6 Т ж, писар  старшина. Писар.

Денис. Ой, плюну я тебе в глаза! ЯВЛЕНИЕ ШЕСТОЕ Те же, писарь и старшина. Писарь.

А бодай вас!..  (Махнувши рукою, - йде). ЯВА 7 Тж  Чикалка. Чикалка (на пороз крамниц).

А ну вас!..  (Махнув рукой, идет за писарем.) ЯВЛЕНИЕ СЕДЬМОЕ Те же и Чикалка. Чикалка (в дверях лавки).

Що ж, вступим на часинку? Пшли. ЯВА 8 Знька  Роман. Знька.

Что ж, зайдем на минутку?  ЯВЛЕНИЕ ВОСЬМОЕ Зинька и Роман. Зинька.

Неспароване нащо й розрзняти? Воно й без того нарзнь… ЯВА 9 Т ж  Ганна. Ганна (до Зньки).

Что не паровалось, к чему и разрознять? Оно и без того врозь… ЯВЛЕНИЕ ДЕВЯТОЕ Те же и Ганна. Ганна (Зиньке).

Коли б ти заглянула в мою хатину, сказала б, що в раю!.. Пшли. ЯВА 10 Хведоска, Мотря  Любка. Мотря (оглядаться).

Заглянула б ты в мою горницу, сказала бы, что рай!.. Уходят. ЯВЛЕНИЕ ДЕСЯТОЕ Федоська, Мотря и Любка. Мотря (оглядывается).

Гост. ДЯ ПЕРША  Кмната в хат Мартина Борул. Двер прямо  друг з правого боку.

Гости. ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ ЯВЛЕНИЕ 1 Комната в доме Мартына Борули. Одна дверь  прямо, другая направо.

За цим дло не стане  я зараз!  (Пшов у боков двер.) ЯВА  Трандалв (сам).

За этим дело не станет  я сейчас!  (Ушел в боковую дверь.) ЯВЛЕНИЕ  Трандалев, потом Мартын. Трандалев.

Якщо буде нове дло, то дайте звстку, я приду; а може, и сам заверну.  (Пшов.) ЯВА  Мартин, а потм Степан. Мартин.

Если будет новое дело,  только дайте весточку, тотчас приеду, а может, и сам загляну.  (Ушел.) ЯВЛЕНИЕ  Мартын, потом Степан и Марыся. Мартын.

А то ти до веслля нацлушся, а посл обридну.  (Пшла.) Я Микола, а потм Степан. Микола (один).

А то до свадьбы нацелуешься, а потом скучно станет.  (Ушла.) ЯВЛЕНИЕ  Микола, потом Степан. Микола.

А ми повткали додому й поховалися у бур'янах, а Марися нам сти носила… Смха! ЯВА  Т ж  Мартин. Мартин.

А мы поубегали домой да попрятались в бурьяне, а Марыся нам еду носила… Смех! ЯВЛЕНИЕ  Те же и Мартын. Мартын.

ди ж сндай, а я дещо звелю Омельков. Степан пшов. ЯВА  Мартин, а потм Омелько. Мартин (один).

Ступай же, завтракай, а я кое-что прикажу Омельку. Степан ушел. ЯВЛЕНИЕ  Мартын, потом Омелько. Мартын.

Поки був чоловком   не вередував, а паном зробили  чорт тепер на нього й потрапе.  (Пшов.) ЯВА  Мартин, а потм Степан  Палажка. Мартин (один).

Пока был простой человек, не привередничал, а сделали паном  чорт теперь на него угодит.  (Ушел.) ЯВЛЕНИЕ  Мартын, потом Степан, Палага и Омелько. Мартын.

Завса. ДЯ ДРУГА  Кмната у Борул. ЯВА

Занавес ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ ЯВЛЕНИЕ  Комната в доме Борули.

Може, ще роздумате  на тройцю потанцюмо!  (Пшов.) ЯВА  Мартин, а потм Палажка. Мартин (один).

Может, еще раздумаете, и на троицу потанцуем!  (Ушел.) ЯВЛЕНИЕ  Мартын, потом Палага. Мартын.

Та розпитай гарненько про вс звича  порядки дворянськ. Палажка пшла. ЯВА  Мартин, а потм Трохим  Омелько. Мартин (один).

Да расспроси хорошенько про все обычаи и порядки дворянские. Палага ушла. ЯВЛЕНИЕ  Мартын, потом Трофим и Омелько. Мартын.

Я инстинктивно оглянулся и увидел странное явление, поразившее меня, впрочем, больше удивлением, чем ужасом.

Я нстинктивно оглянувся  побачив дивне явище, що, проте, бльше вразило мене, нж перелякало.

На дальнй гор видко Кив. Вечр. ВИХД  Прокп Свиридович  Явдокя Пилипвна. Сидять на лавц бля дому.

Вдали на горах виден Киев. Вечер. Явление первое Прокоп Свиридович и Явдокия Пилиповна сидят на лавочке у дома.

Розсердилась моя старенька, розгнвалась; треба пти помиритись.  (Виходить теж у ворота додому). ВИХД  Мщане, мщанки  хор. Хор (за коном, але ближче).

Рассердилась моя старушка, разгневалась, надо идти мириться.  (Тоже уходит через ворота в дом). Явление второе Мещане, мещанки и хор. Хор (за сценой, но ближе).

Цитьте! Он Голохвостий де! ВИХД  Т ж  Голохвостий. Дехто.

Тсс! Вон Голохвостый идет! Явление третье Те же и Голохвостый. Кто-то.

Рушай дал! Вс пшли. ВИХД  Голохвостий сам. Голохвостий.

Пошли! Все уходят. Явление четвертое Голохвостый, один. Голохвостый.

От би, примром, ту двчину, що коло Владимира ганяв! А-ах! ВИХД  Голохвостий, Проня, Настя  Наталка. Голохвостий (зуздрвши).

От бы, примером, ту дивчину, что я за ней возле Владимира гонялся! А-ах! Явление пятое Голохвостый, Проня, Настя и Наталка. Голохвостый (увидев девчат).

Нчого, ваш кавалер позбира… докласти вам воза! Пшли. ВИХД  Проня й Голохвостий. Проня (вслд).

Ничего, ваш кавалер соберет, доложить вам воз! Уходят. Явление шестое Проня и Голохвостый. Проня (вслед).

Ламур!  (Вибги). ВИХД  Голохвостий сам. Голохвостий.

Ламур!  (Убегает.) Явление седьмое Голохвостый, один. Голохвостый.

Можно будть  самому зайцв ловити, а особливо курп'яточок… хр-р-р… Хап   сть! Хап   сть! ВИХД  Голохвостий  Галя. Галя (де з кошиком, придивляться).

Можно будет и самому зайцев ловить, а особливо куропаточек… фррр… Хап ― есть! Хап ― и есть! Явление восьмое Голохвостый и Галя. Галя (идет с кошелкой, вглядывается).

У-ух! Пропав я! Пожар! ВИХД  Т ж  Секлита. Секлита (зуздрвши).

У-ух! Пропал я! Пожар! Явление девятое Те же и Секлита. Секлита (увидав Галю в объятиях Голохвостого).

Дома побалакамо! Галя вдходить плачучи. ВИХД  Секлита  Голохвостий. Голохвостий кинувся було ткати, але Секлита не випустила пджака, так що вн аж злетв з одного рукава.

Дома поговорим. Галя плача уходит. Явление десятое Секлита и Голохвостый. Голохвостый бросился было бежать, но Секлита так вцепилась в пиджак, что стащила его.

На левад попд деревом порозсдались двчата; друг, забравшись за руки, гуляють  тихо перешптуються. Убга, засапавшись, двчина. ВИХД  Двчина. Двчата!

На лугу под деревом сидят девушки; другие, взявшись за руки, прогуливаются, перешептываясь. Вбегает запыхавшаяся девушка. ЯВЛЕНИЕ  Девушка. Дивчата!

Чутно спви за коном. З-за дерева виходять Лимериха  Шкандибенко. ВИХД  Лимериха (б' в долошки, танцю  приспву).

Слышится песня за сценой. Из-за дерева выходят Лымериха и Шкандыбенко. ЯВЛЕНИЕ  Лымериха (бьет в ладоши, танцует и припевает).

Ой, дай  погуляю, Бо хорошу дочку маю!.. Скриваеться з Шкандибенком за деревом. ВИХД  1 двчина. Чого се вона з Шкандибенком водиться  зятем зове?

Ой дай погуляю, Дочь моя пригожа, знаю…  (Скрывается с Шкандыбенко за деревом.) ЯВЛЕНИЕ  Первая девушка. Что это она с Шкандыбенко водится и зятем его называет?

Як справд пде Наталя за Карпа, то вип' чималу та ще й повну вд тако свекрухи! ВИХД  Шкандибиха (про себе). О-о… збрались!..

Если Наталья и правда выйдет за Карпа, хлебнет горюшка от такой свекрови. ЯВЛЕНИЕ  Шкандыбиха (про себя). Вот-вот… собрались!..

А дома сидти? а дж мсити?  (Плю  виходе.) ВИХД  З двчина. От баталя буде, як вона де Карпа з Лимерихою зуспе…

Нет того, чтобы дома сидеть, тесто месить.  (Плюет и уходит.) ЯВЛЕНИЕ  Третья девушка. Вот будет баталия, если она Карпа с Лымерихою встретит…

Як вони скриваються, з противного боку виход Наталя з Марусею. ВИХД  Наталя. Ну, та ще що вн казав?

Когда они скрываются, с другой стороны выходят Наталья с Марусей. ЯВЛЕНИЕ  Наталья. Ну, так что же он еще сказал?

Господи! у мене серце вд щастя мре  розум мниться! Вихд  Василь де похнюпившись, не примчаючи Натал.

Господи! У меня сердце замирает от счастья и разум мутится! ЯВЛЕНИЕ  Василь идет, опустив голову, не замечая Натальи.

Чого? Хай соб дуть  не з'дять же! ВИХД  Шкандибиха, Лимериха  Карпо увходять, за ними двчата.

Зачем? Пускай приходят  не съедят же! ЯВЛЕНИЕ  Шкандыбиха, Лымериха и Карпо входят; за ними девушки.

На заднй стн посередин двер надвр; на праву руч у кутку пч, на лву  вкно; бля вкна стоть стл, дал  лава. ВИХД  Маруся сидить на лав бля столу, ши.

В задней стене посредине дверь в сени; справа в углу  печь, слева  окно, у окна стоит стол, за ним  скамья. ЯВЛЕНИЕ  Маруся сидит на скамье у стола, шьет.

Що чорн брови Не до розмови, А кар оч Не сплять серед ноч! Вихд  Увходе Шкандибенко. Карпо.

А брови эти Все жгут на свете. И вижу очи Я днем и ночью… ЯВЛЕНИЕ  Входит Шкандыбенко. Карпо.

Дал хати, токи, клун, огороди, садки, криниц з журавлями, ледве. мрють втряки. ЯВА 1 Бичок  Мартин стоять бля анку. Мартин (пд чаркою надто).

дальше хаты, гумна, риги, огороды, сады, колодцы с журавлями, в глубине чуть виднеются ветряки. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Бычок и Мартын стоят возле крыльца. Мартын (навеселе).

Бичок (гука). Гей, хлопче, Кндрате, чи ти на подвр'? ЯВА 2 Кндрат  Бичок. Бичок.

Бычок (зовет). Эй, Кондрат! Ты там на дворе?! ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Кондрат и Бычок. Бычок.

Мабуть, прийдеться-таки накинути, щоб нший хтось не покористувався… ЯВА З Стеха  Бичок. Стеха (дучи вулицею, голосить).

Должно быть, придется, чтобы кто-нибудь другой не воспользовался. ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Стеха и Бычок. Стеха (идя по улице, плачет).

Ходмо ж до горниц, я дам тоб грошенят!  (Пшли). ЯВА 4 Олена виходить з-за лаштункв  придивляться. Олена. Куди ж це мати пшла?

Пойдем в горницу, я дам тебе деньжонок. Уходят. ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Олена. Олена (выходит из-за кулис, всматривается). Мама! Мама! Куда же это она пошла?

Вже зборщики поцнували телицю, ось-ось  до скрин доберуться, либонь,  одежу хочуть поцнувати. ЯВА 5  Христя виходить з другого боку з вдрами. Христя (балака швидко).

Уже сборщики телку описали, вот-вот до сундука доберутся, видно, и одежду хотят описывать… ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ Олена и Христя. Христя (выходит с ведрами, тараторя).

Легше б було жити без почуття  бдкатись з холодним серцем!..  (Задумалась). ЯВА 6 Виходять Бичок  Стеха. Стеха (вже пд чаркою).

Легче было бы жить без чувств, горевать с холодным сердцем!..  (Задумалась.) ЯВЛЕНИЕ ШЕСТОЕ Олена, Бычок и Стеха. Стеха навеселе. Стеха.

Пошли вам господь щастя й вку,  куди тлько думка ваша сягне, щоб усе так сталося, як забажаться.  (Пшла). ЯВА 7 Бичок  Олена. Бичок.

Пошли вам господь счастья, и лет, и что вы только хотите.  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ СЕДЬМОЕ Бычок и Олена. Бычок.

Вр не вр мен, а я скажу напрямки, що один твй ласкавий погляд   пан я над панами! До нього тим часом пдкрався Мартин. ЯВА 8 Т ж  Мартин. Мартин.

Верь не верь мне, а я скажу прямо, что один твой ласковый взор и я  пан над панами! К нему тем временем подкрадывается Мартын. ЯВЛЕНИЕ ВОСЬМОЕ Те же и Мартын. Мартын.

Гей, Юдко! ди сюди, бери чоботи, бери штани, бери, сорочку! з шинку вибга Юдко. ЯВА 9 Т ж  Юдко. Бичок (вийма грош).

Эй, шинкарь! Иди сюда, бери сапоги, бери штаны, бери сорочку!..  ЯВЛЕНИЕ ДЕВЯТОЕ Те же и шинкарь. Бычок (вынимает деньги).

А як  вище пду, то  чим руку позолотити!.. ЯВА 10 ван Павлович  Андрй Кугут. ван Павлович (побачив Бичка).

А если и выше пойдет, то есть чем позолотить руку!.. ЯВЛЕНИЕ ДЕСЯТОЕ Иван Павлович, Андрей Кугут. Иван Павлович (увидел Бычка).

Улворуч простяглеся село: хати у зелен, церква, садки, скирти хлба  втряки… Смерка. ЯВА 1 Семен Мельниченко (йде згори шляхом, зупиняться, здймо, бриля  нби зачарований дивуться).

Налево раскинулось село: хаты в зелени, церковь, сады, скирды хлеба и ветряные мельницы. Смеркается. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Семен Мельниченко спускается с горы, останавливается, снимает шляпу и смотрит изумленно. Семен.

Нбито вн розум  суму, що ось незабаром прийде зима, зв'ялить його, а буйний втер вирве стебло з корнням  занесе його далеко… ЯВА 2 Семен  Одарка. Одарка (вийшла з хати, пзнала Семена  нищечком до нього пдйшла).

Словно он понимает и печалится, что вот скоро придет зима, заморозит его, а буйный ветер с корнями вырвет стебель и занесет его далеко… ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Семен и Одарка. Одарка (вышла из хаты, узнала Семена и тихо подошла к нему).

От я й знову заплющила оч, а все-таки тебе бачу. ЯВА 3 Т ж та Микита. Микита спва за лаштунками: Вулиця гуде, де козак де.

Вот я опять закрыла глаза, я все-таки вижу тебя. ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Те же и Микита. Микита (поет за кулисами). Улица поет, где козак идет,

Води, каже, зайшов напитись. Промочи, промочи горло: певно, пересохло!.. ЯВА 4  ван (виходить, спваючи  пританцьовуючи).

Воды,  говорит,  зашел напиться!.. Промочи, промочи горло, наверно, пересохло!.. ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Семен и Иван. Иван (выходит, поет и пританцовывает).

Гов-гов!.. Парубки за лаштунками одгукуються. ЯВА 5 Омелько  друг парубки. Омелько.

Ого-го! Парубки отзываются за кулисами. ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ Те же, Омелько и другие парубки. Омелько.

Стл, лавки, пч, кочерги, пл, мисник  усяке збжжя. ЯВА  Микита сидить за столом  луза насння; Маруся з деркачем в руц, Морозиха сидить на полу.

Стол, лавки, печь, кочерга, полати, полки для посуды и прочая утварь. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Микита сидит за столом и лущит семечки; Маруся с веником в руке; Морозиха сидит на полу.

Микита. Вдчепись ти вд мене. ЯВА 2 Т ж  Одарка. Одарка.

Микита. Отстань! ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Те же и Одарка. Одарка.

Побачимо, як будуть дин з т огудини!.. ЯВА 3 Морозиха  Микита. Морозиха.

Это все цветки, посмотрим, какие будут ягодки!.. ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Морозиха и Микита. Морозиха.

Як горлки я нап'юсь, Та й ума я наберусь, Гей, з неврною дружиною Жити не поймусь. ЯВА 4 Т ж. Одарка, Маруся, Христя, Горпина й друг двчата.

Коли горилки напьюсь, И ума я наберусь. Только вот к жене неверной Никогда я не вернусь. ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Те же, Одарка, Маруся, Христя, Горпина и другие девчата.

Микита (скрегоче зубами  кидаться на не з кулаками). Ну, долка, дамся я тоб взнаки!.. ЯВА 5 Т ж, Семен, ван, Омелько  парубки.

Микита (скрипит зубами и бросается на нее с кулаками). Ну, чертовка, я тебе припомню!.. ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ Те же, Семен, Иван, Омелько и другие парубки.

Вид села. Став, гребля, млин  т. д. ЯВА 1 Текля, Соломя, Катря  Двчата. Катря.

Сельский пейзаж. Пруд, плотина, мельница и т. д. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Текля, Соломин, Катря и другие девчата. Катря.

Ось я зараз! Двчата побгли. ЯВА 2 Входить Охрм. Охрм.

Вот я вас сейчас! Девчата разбегаются. ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Входит Охрим. Охрим.

Аж у печнках мене лоскоче вд заздрост!.. ЯВА З  Степан.

У меня даже в печенке свербит от зависти! ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Те же, Степан и Гордей. Степан.

ни його манять  т. д. Вс пшли. ЯВА 4 Борис Воронов, Владимир Петрович Горнов  Максим Хвортуна; вс вони з рушницями  охотничими торбами.

Они его манят… и т. д. Все уходят. ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Борис Воронов, Владимир Петрович Горнов и Максим Хвортуна, все они с ружьями и охотничьими сумками.

Добре, прийду.  (Пшов). ЯВА 5  Оксана (входить).

Ладно, приду.  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ Борис, Горнов и Оксана. Оксана (входит).

Губть або милуйте, я в вашй вол.  (Цлу його). ЯВА 6 Текля  Соломя входять. Текля.

Губите или милуйте, я в вашей воле.  (Целует его.) ЯВЛЕНИЕ ШЕСТОЕ Те же, Текля и Соломия, входят. Текля.

Село. Налворуч хата Завади. ЯВА 1 Текля  Соломя. Соломя.

Село. Слева хата Завады. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Текля и Соломия. Соломия.

Ще вдтод серце мо люту. ЯВА 2  Оксана.

Вот с тех пор и кипит мое сердце. ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Текля и Оксана. Оксана.

Що ж ото ще трет похало з ним, якась не жнка, двчина. ЯВА З  Входить Гордй.

И еще кто-то третий с ними, какая-то женщина, девушка… ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Оксана и Гордей. Гордей (входит).

Ти п'яний чи?.. Вд кого ти чув?.. ЯВА 4 Т ж  Текля. Текля.

Ты пьян или… От кого ты слышал? ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Те же и Текля. Текля.

На стн календар, бля вхдних дверей шафа з бумагами, лавка. Ява 1 Сторож (сидить за столом  роздивляться на щотах).

На стене календарь, у входной двери шкаф с бумагами, скамья. ЯВЛЕНИЕ  Сторож (сидит за столом и рассматривает счеты).

Вже я скльки разв нацлявся написати: украду оце шматок паперу та й почну виводить пером по бомаз, здаться, так як  писар,  перо умочу в чорнило,  налагодюсь якраз так: чирк-чирк, а воно чорт батька зна що виходить!… Ява 2 Входить старшина. Старшина.

Уже сколько раз я примерялся писать: украду, бывало, клочок бумаги, да и начну по ней пером водить. Кажется, все точно, как у писаря: и перо обмакну в чернила, и размахнусь, как он  чирк-чирк!  а выходит чорт знает что! ЯВЛЕНИЕ  Входит старшина. Старшина.

Треба буде претикола зробити, щоб вона отого собаку на цепур держала. Ява 3 Входить Риндичка  Гарасим. Риндичка (уклонилась).

Нужно будет протокол составить, чтоб она эту собаку на цепи держала. ЯВЛЕНИЕ  Входят Рындычка и Герасим. Рындычка (кланяется).

Це дло треба розжувати, тут треба пдкрепить доказательства. Ява 4 Входить Гарасим  Прська. Прська.

Это дело обмозговать нужно; надо подкрепить доказательства. ЯВЛЕНИЕ  Входят Герасим и Приська. Приська.

Прська. Кажу вам, що засы Писар. Ява 5 Входить писар, п'яненький. Однажди собралася Компаня в кабац,  каждий там говарювал Пяч На свом язиц.

Приська. Говорю же вам, что не выйдет. ЯВЛЕНИЕ  Входит писарь, навеселе. Писарь (поет). Веселая компания Собралась за столом, И каждый растабарывал На языке своем!

Навприсядки та в долон, Двч пшла мука по комор. Ява 6 Риндичка  Гарасим. Риндичка.

Тут пошла плясать мука По кладовке гопака! ЯВЛЕНИЕ  Входят Рындычка и Герасим. Рындычка.

Бо м клопоту, настоящой калавур! Ява 7 Т ж  сторож Сторож.

Так ведь у них забот,  настоящий калавур! ЯВЛЕНИЕ  Те же и сторож. Сторож.

Писар (бере його за комра  випиха). Ека свинота, нажреться так, што й… Ява 8 Сторож вносить дзвнок. Сторож.

Писарь (берет его за шиворот и выталкивает). Экая свинья, нажрется так, что и… ЯВЛЕНИЕ  Сторож приносит колокольчик. Сторож.

Вопрос о растрате столь значительной суммы уже сам собою представляет довольно серьезный вопрос, но серьезность его усложняется еще тем печальным обстоятельством, что, к стыду нашему, должен сознаться, представляет не единичное явление.

Вопрос о растрате столь значительной суммы уже сам по себе представляется довольно серьезным, но серьезность его усложняется еще тем печальным обстоятельством, что, к стыду нашему, должен сознаться, растраты представляют не единичное явление.

За господою Кукси видко водяного млина, за господою Дранка  кузню. Ява 1 З млина виходить Кукса  Антон. Кукса.

За усадьбой Куксы видна водяная мельница, за усадьбой Дранко  кузница. ЯВЛЕНИЕ  Из мельницы выходят Кукса и Антон. Кукса.

Ну, коли б мен удалось ще тебе пймати хоч на однй провин, тод б ми з тобою потягались! Ява 2 Т ж  Василь (виходить з кузн). Антон

Ну, коли б мне удалось тебя поймать еще хоть на одном грешке, мы бы с тобой потягались! ЯВЛЕНИЕ  Антон и Василь выходит из кузницы. Антон.

Пшов по людях грош правити за перемл, то, може, там  геть-то загостються… Ява З Оришка  Антон. Оришка.

Пошел по людям деньги собирать за помол, так, может, и вовсе загостится… ЯВЛЕНИЕ  Оришка и Антон. Оришка.

Буду хоч смерть, а прилину, мй орле! Пшли. Ява 4 Кукса виходить засмучений  сда на лав.

Выйду! Умру, а прилечу, орел мой. Уходят. ЯВЛЕНИЕ  Кукса входит озабоченный и присаживается на лавку.

Мабуть, вже коли-небудь впймала вд Антона облизня! Ява 5 Кукса  Дранко. Дранко (кричить у себе на двор).

Верно, уже как-нибудь схватила от него дулю! ЯВЛЕНИЕ  Кукса и Дранко. Дранко (у себя во дворе кричит).

Та то я нарочито… Кукса смючись пшов у млин. Ява 6 Оришка виходить усмхаючись. Оришка.

Так то ж я нарочно. Кукса, смеясь, уходит на мельницу. ЯВЛЕНИЕ  Оришка (выходит улыбаясь).

Як мен любо  т. д.  (Пшла в хату). Ява 7 Дранко  Горпина. Горпина (дучи через кн).

Как же мне любо, Сокол, с тобою! Ты не изменишь, Верный душою.  (Уходит в хату.) ЯВЛЕНИЕ  Дранко и Горпина. Горпина (идет через сцену).

(Кида вслд й палицю  попади в Скакунця). Ява 8 Дранко  Скакунець. Скакунець (пдняв палку).

(Бросает ей вслед палку и попадает в Скакунца.) ЯВЛЕНИЕ  Дранко и Скакунец. Скакунец (поднимает палку).

Скажть хазянов, що маю до нього лист з города! Ява 9 Кукса хутко виходить з млина. Кукса.

Скажите хозяину, что у меня для него письмо из города! ЯВЛЕНИЕ  Кукса поспешно выходит из мельницы. Кукса.

Треба-нада буде сповстить Василя, наша полтика, кажеться, вже кипить! Ява 10 Дранко  писар. Дранко (балака сам з собою).

Надо, следовает, оповестить Василя, что наша политика, кажется, уже кипит! ЯВЛЕНИЕ  Дранко и Скакунец. Дранко (сам с собой).

Просто  двер вхдн; налво  широк лави, у кутку  барило та всяка шинкова посудина; направо  двер в кмнату. ВИХД  Горпина сама. Горпина (сидить пд вкном, ши очпок  спва).

Против зрителя  входная дверь, налево  широкие скамьи, в углу бочонок из-под водки и всевозможная питейная посуда; направо  вход за перегородку. ЯВЛЕНИЕ 1 Горпина одна. Горпина (сидит у окна, шьет очипок и поет).

(Прислухаться). О! Когось бог  несе вже. ВИХД  Степан, Потап  Горпина. Степан (у кожус й сряц).

(Прислушивается.) Вот уже кого-то бог несет! ЯВЛЕНИЕ  Степан, Потап и Горпина. Степан (в кожухе и зипуне).

Ну, прощавайте ж! Щасливо! ВИХД  Горпина сама. Горпина.

Прощайте же! Счастливого пути! ЯВЛЕНИЕ  Горпина одна. Горпина.

О! Може, Панас прихав?!  (Бере на плеч кожух  виходить). ВИХД  Шпонька  Гаврило. Шпонька (увходить засапаний, у кожус, обв'язаний поясом, у капелюхах).

Ох! Может быть, Панас приехал?  (Набрасывает на плечи кожух и выбегает.) ЯВЛЕНИЕ  Шпонька и Гаврило. Шпонька (входит в кожухе, подпоясанном поясом, и в шапке-ушанке).

Та щоб мен санки були полагоджен! Гаврило чухаться  виходить. ВИХД  Шпонька сам. Шпонька (ходить по хат сердито).

Чтоб сани были починены! Гаврило почесывается и выходит. ЯВЛЕНИЕ  Шпонька один. Шпонька (ходит по хате, сердито).

Шпонька… Шпоньку вс знають, кого не спитай! ВИХД  Шпонька  Горпина. Горпина.

Шпонька… Шпоньку все знают, кого ни спроси! ЯВЛЕНИЕ  Шпонька и Горпина. Горпина.

Хба побжу на хутр, чи не роздобуду де?  (Вибга). ВИХД  Шпонька сам, а дал Гаврило. Шпонька.

Разве сбегать на хутор,  может быть, там раздобуду?  (Выбегает.) ЯВЛЕНИЕ  Шпонька один, потом Гаврило. Шпонька.

Шинкарочка ти моя, насип меду  вина, Да щоб моя голвонька веселенька була!  (Замислються). ВИХД  Шпонька  Степан. Степан (крадеться в двер потиху).

Шинкарочка ты моя, налей меду и вина, Чтоб душа моя исполнилась веселия до дна!  (Задумывается.) ЯВЛЕНИЕ  Шпонька и Степан. Степан (украдкой пробирается в дверь).

(Нишком залазить на лежанку  вкриваться рядном). ВИХД  Шпонька  Горпина. Шпонька (почув, що Горпина дверима стукнула).

(Потихоньку взбирается на лежанку и укрывается рядном.) ЯВЛЕНИЕ  Шпонька и Горпина. Шпонька (услышал, что Горпина стукнула дверью).

(Хапа очпка та, не вважаючи, й надва на голову, та мерщ в двер). ВИХД  Т ж  Шило та Андрй; за ними Гаврило.

(Не разглядев, схватывает очипок, надевает на голову и бежит к двери.) ЯВЛЕНИЕ  Те же и Шило с Андрием; за ними Гаврило.

Но как явление редкое, тем более редкое между художниками, то я и скажу о нем несколько слов.

але тому, що вн  явище вийняткове, особливо ж серед малярв, то й скажу про нього клька слв.

По части живописи из ученических работ особенно замечательного ничего нет, кроме программы Петровского Явление ангела пастухам.

Щодо малярства, то з праць учнв особливо видатного нема нчого, крм програми Петровського "Янгол являться пастухам".

Следовательно, явление Штернберга мне показалось почти естественным явлением, хотя удивление и радость моя от этого нисколько не уменьшились.

отже поява Штернбера не видалась мен такою неприродною, хоч здивування й радсть моя вд цього ан трохи не зменшилась.

У Полицейского моста мы встретили Элькана, прогуливающегося с каким-то молдаванским бояром и разговаривающего на молдаванском наречии. Мы взяли и его с собой. Странное явление этот Элькан. Нет языка, на котором бы он не говорил.

Бля Полцейського мосту ми зустрли Елькана, що ходив там з якимсь молдаванським боярином  розмовляв з ним по-молдаванському. Ми взяли й його з собою. Дивна стота цей Елькан: нема мови, щоб вн нею не розмовляв,

Около его собралось нас человек десять, а около Айвазовского ни одного. Странное явление между художниками! В числе провожавших Штернберга был й Михайлов.

Бля нього збралось нас душ з десять, а бля Айвазовського  нкого. Дивна це рч мж малярами! Серед тих, що провожали Штернбера, був  Мхайлов;

Я глубоко верую в это исключение, но верю как в самое необыкновенное явление; потому я так осторожен в своем веровании, что проживя уже между порядочными людьми с лишком полвека, а такого чудного явления не случилось мне видеть.

Я глибоко врю, що  й так вийнятки, але врю також, що так вийнятки явище надзвичайне. Тому я й такий обережний щодо ц ври, бо, проживши серед "статечних" людей уже бльше пввку, ще ан разу такого дивного явища не бачив.

Следовательно, у нас красавица  явление весьма редкое.

тому вродлива жнка у нас  явище дуже рдке.

И это редкое явление едва только из пеленок, мы начинаем его набивать своими нелепыми восторгами, себялюбием и прочею дрянью.

от ледве те рдке "явище" виросте з пелюшок, як ми починамо його начиняти своми безглуздими похвалами, себелюбством та ншим смттям

Боже мой, какое грустное явление  обезображенный безумием человек!

Боже, Боже, яке сумне явище  знвечена божевллям людина!

Должно сказать, что подобное явление редко попадается на Руси, где всё любит скорее развернуться, нежели съежиться, и тем разительнее бывает оно, что тут же в соседстве подвернется помещик, кутящий во всю ширину русской удали и барства, прожигающий, как говорится, насквозь жизнь.

Треба сказати, що подбн явища рдко трапляються на Рус, де все любить скорше розгорнутись, нж зщулитися,  тим разючше бува воно, що тут же по сусдству нагодиться помщик, який гуля на всю широчнь руського молодецтва й панства, який марну, як то кажуть, все життя.

И на этом деревянном лице вдруг скользнул какой-то теплый луч, выразилось не чувство, а какое-то бледное отражение чувства, явление, подобное неожиданному появлению на поверхности вод утопающего, произведшему радостный крик в толпе, обступившей берег.

на цьому дерев'яному обличч раптом промайнув якийсь теплий промнь, полишилось не почуття, а якийсь блдий вдбиток почуття, явище, подбне до несподвано появи на поверхн води потопаючого, який викликав радсний крик у юрб, що обступила берег.

Засим это странное явление, этот съежившийся старичишка проводил его со двора, после чего велел ворота тот же час запереть, потом обошел кладовые, с тем чтобы осмотреть, на своих ли местах сторожа, которые стояли на всех углах, колотя деревянными лопатками в пустой бочонок, наместо чугунной доски; после того заглянул в кухню, где под видом того, чтобы попробовать, хорошо ли едят люди, наелся препорядочно щей с кашею и, выбранивши всех до последнего за воровство и дурное поведение, возвратился в свою комнату.

Потому це дивне явище, цей зщулений ддок провв його з двору, псля чого звелв ворота зараз же замкнути; тод обйшов комори, з тим, щоб оглянути, чи на свох мсцях сторож, що стояли на кожному роз, калатаючи дерев'яними лопатками в порожн барильце, замсть чавунно дошки; псля того зазирнув у кухню, де пд тою приключкою, щоб покуштувати, чи добре дять люди, нався добряче щв з кашею , вилаявши всх до одного за злодйство й погану поведнку, повернувся до сво кмнати.

Пан Кнышевский невольно воспрянул от сна и, увидев необычайное явление, начал творить заклинания.

Пан Книшевський мимовол прокинувся й, побачивши незвичайне явище, став заклинати.

Они все время отдавали гульбе  признаку широкого размета душевной воли. Вся Сеча представляла необыкновенное явление. Это было какое-то беспрерывное пиршество, бал, начавшийся шумно и потерявший конец свой.

але бльшсть часу вддавали гульн, як того прагла вльна широка душа. Сч  то було незвичайне явище. Часом усе переходило в гучний безкнечний бенкет.

В сию минуту новое явление привлекло его внимание; кошка бегала по кровле пылающего сарая, недоумевая, куда спрыгнуть  со всех сторон окружало ее пламя.

В цю хвилину нове видовище привернуло його увагу; кшка бгала по покрвл палаючого сарая, не знаючи, куди стрибнути  з усх бокв оточувало  полум'я.

Мен здаться  хто презира рдних свох, на такого н в чм положитися не можна, нчого не можна на його поврити,  такий сть осоружнший мж людьми, як паршива ввця в отар. ЯВА  Т ж  солдат. Солдат (напдпитку, входить до хати й кричить).

Думается мне  кто презирает родных своих, на того ни в чем положиться нельзя, ни в чем ему нельзя верить, и такой человек меж людей  что паршивая овца в стаде. ЯВЛЕНИЕ   Солдат (навеселе, входит в хату и кричит).

Я вас подстерегу!  (Заходить за лаштунки бля печ). ЯВА  Т ж, без солдата. Финтик.

Я вас подстерегу!  (Уходит за кулисы возле печи.) ЯВЛЕНИЕ  Те же, без солдата. Финтик.

Тетяна заставля заслоною  виходить назустрч чоловков. ЯВА  Михайло та Тетяна. Михайло (входить у свтлицю).

Татьяна заставляет печь заслонкой и выходит навстречу мужу. ЯВЛЕНИЕ  Михайло и Татьяна. Михайло (входит в хату).

Що ж мен на свт робити? Хба паляниц або що? ЯВА  Т ж  солдат. Солдат.

Что же мне делать? Может, паляницы принести, что ли? ЯВЛЕНИЕ  Те же и солдат. Солдат.

Дай же хоть хлба! Тетяна виходить по хлб. ЯВА  Солдат  Михайло. Солдат.

Дай хоть хлеба! Татьяна выходит за хлебом. ЯВЛЕНИЕ  Солдат и Михайло. Солдат.

У не всього довол, хба птичого молока нема. Це так трапилось. ЯВА  Т ж  Тетяна, входить з блою паляницею та ножем  кладе все на стл.

У нее всего в достатке, только птичьего молока нет. Просто так случилось. ЯВЛЕНИЕ  Те же и Татьяна, входит с белым хлебом своей выпечки и ножом. Кладет это на стол.

Да не съешь один колбасу! Михайло з смшними гримасами виходить. ЯВА  Солдат  Тетяна. Солдат (плеще Тетяну по плечу).

Да не съешь один колбасу! Михайло, смешно гримасничая, уходит. ЯВЛЕНИЕ  Солдат и Татьяна. Солдат (ударяет Татьяну по плечу).

Не бось, я пользу сделаю ему, а не вред… Вот и муж твой идет. ЯВА  Т ж  Михайло. Михайло (голосно за лаштунками).

Не бось, я пользу ему сделаю, а не вред… Вот и муж твой идет. ЯВЛЕНИЕ  Те же и Михайло. Михайло (громко, за кулисами).

Кого б то я мала без тебе частувати!  (Виходить). ЯВА Х Т ж без Тетяни. Солдат.

Кого бы я без тебя угощать стала.  (Уходит.) ЯВЛЕНИЕ  Те же, без Татьяны. Солдат.

Борони боже  якби я свою пдстерг в чм, тут би й  доклав воза. ЯВА  Т ж  Тетяна (ставить наливку на стл).

Сохрани бог,  если б я свою подстерег в чем, тут бы я ей и надавал тумаков. ЯВЛЕНИЕ  Те же и Татьяна, которая ставит наливку на стол.

Чрез сцену улица малороссийских хат, к реке ведущая, и в сей улице хата Терпилихи. Явление 1 Наталка (выходит из хаты с ведрами на коромысле, подойдя к реке, ставит ведра на берегу, подходит на край сцены в задумчивости и поет).

Вдоль сцены  улица, спускающаяся к реке. Среди других хат хата Терпилихи. ЯВЛЕНИЕ  Наталка (выходит из хаты с ведрами на коромысле. Дойдя до речки, ставит ведра на берегу, а сама задумывается. Потом начинает петь).

Нехай глянуть оч мо на тебе ще раз  навки закриються… Явление 2 Наталка и возный Возный.

Пусть поглядят на тебя хоть разочек мои очи, а потом и закроются навсегда… ЯВЛЕНИЕ   Возный (проходя мимо, замечает Наталку).

Наталка задумывается, а возный рассуждает и смешные показнвает мины на лице.  Явление З Наталка и возный. И после выборный, показавшись на сцену, поет.

Возный что-то соображает, и смешные гримасы проходят по его лицу. Наталка задумалась. ЯВЛЕНИЕ   Выборный (идет и поет).

Сцена переменяется й представляет внутреннось хаты Терпилихи. Явление 4

ЯВЛЕНИЕ  Хата Терпилихи.

Але хтось мелькнув мимо вкна, чи не йде хто до нас? (Уходит). Явление 5 Наталка (одна) Трудно, мамо, викинуть Петра з голови, а ще труднше з серця.

Никак кто-то прошел мимо окна? Не к нам ли? (Выходит.) ЯВЛЕНИЕ  Наталка (одна). Трудно, мама, выкинуть Петра из головы, а еще труднее из сердца!

(Приметя приближение к двери, садится за роботу). Явление 6 Наталка, Терпилиха и выборный. Выборный.

(Услышав, что кто-то приближается к двери, вновь принимается за работу.) ЯВЛЕНИЕ  Входит выборный, а за ним Терпилиха. Выборный.

Спасеть вас бог за вашу приязнь.  (Уходит вместе с выборньм). Явление 7 Наталка (одна) Не минула мене лиха година; возний грше реп'яха причепився.

Спасибо вам…  (Уходит вслед за ним.) ЯВЛЕНИЕ  Наталка (одна). Не минула меня горькая доля. Возный хуже репья прицепился.

Действие  Театр представляет прежнюю улицу. Явление 1 Микола (один). Один соб живу на свт, як билинка на пол; сирота ― без роду, без племен, без талану  без приюту.

Занавес ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ ЯВЛЕНИЕ  Та же улица в селе над Ворсклой. Микола (один). Один живу на свете, как былинка в поле… Сирота бесталанный, без роду, без племени, без пристанища.

Тлько там треба утати, що я письменний: у них, кажуть, з розумом не треба висоватись; та се невелика штука.  дурнем не трудно прикинутись. Явление 2 Петро и Микола. Петро (выходит на сцену и, не видя Миколы, поет).

Только там не надо сказывать, что я грамотный. У них, говорят, с умничанием-то нельзя вперед выскакивать. Ну, это дело простое: дурнем не трудно прикинуться. ЯВЛЕНИЕ   Петро (входит, не видя Миколы. Он поет).

Не знаю, чи моя одинакова доля з тобою, чи од того, що  ти чесний парубок, серце мо до тебе склоняться, як до рдного брата. Будь мом приятелем… Явление З Те же й возный выходит от Терпилихи с перевязанною рукою шелковнм платком.

Не знаю, оттого ль, что у меня доля одинаковая с твоей, или оттого, что ты хороший парень, только сердце мое к тебе тянется, как к родному брату! Будь моим другом!.. ЯВЛЕНИЕ  Возный и выборный выходят из хаты Терпилихи. У возного рука перевязана шелковым платком,

Значит, слезы  обратное явление: живое, наложенное на механическое.

Проходя по двору, Шарлотта никогда не присаживалась на скамейку, где сидели бабули  явление, без которого невозможно представить себе ни один русский двор.

Рафаэль возник загадочно и неуклонно, как само явление третьего мира.

Своим безграничным равнодушием она напоминала явление живой природы…

К ночи застольная беседа переросла в дискуссию с оттенком мордобоя. Бритоголовый человек в тельняшке, надсаживаясь, орал:   Еще раз повторяю, цвет  явление идеологическое!..  (Позднее выяснилось, что он совсем не художник, а товаровед из Апраксина Двора.)

Такое психологическое явление не покажется необычным тем, кто знает, что достоинства сердца не связаны с достоинствами ума, как гениальность не связана с благородством души.

Но что же тогда означает устранение или изменение личного местоимения (явление, конечно, распространенное), а также  что встречается более редко  табу, которое здесь наложено на родной язык?

Подобные языковые явления (непривычные обороты, замена слова, неожиданное ударение, неоправданный на первый взгляд повтор и т. д.) обретают лишь "вторичное" значение, внятное лишь тогда, когда они "толкуются так же, как и румянец, проступивший на лице смущенного человека, или внезапно наступившее молчание*"; иначе говоря, они воспринимаются как физическое, внеречевое явление.

Любой фрагмент этих "зыбких пейзажей мог бы вполне быть картиной Шатобриана, зато их совокупность составляет" отчаявшееся видение, присущее только самому Прусту; точно так же каждое явление его персонажей, каждое "состояние его общества, каждый эпизод его повествования могли бы стать материалом для Бальзака или Лабрюйера, но все эти традиционные элементы оказываются захвачены неодолимой силой эрозии.

В самом деле, лингвисты довольно часто отмечали следующее явление (известно также, какие важные следствия извлек из него Бергсон): между категориями языка и протяженности существует некое сродство, благодаря которому люди во все времена заимствовали из пространственной лексики термины, предназначенные для самых различных целей. Так, почти все предлоги первоначально обозначали пространственные отношения, а потом уже были транспонированы в темпоральный или моральный универсум; термин "пространственная метафора сам по себе является почти плеоназмом, ибо метафоры обычно берутся именно из лексики, обозначающей протяженность; в языке всегда есть пространство  даже если иметь в виду тот переменчивый, часто неуловимый, но всегда активный интервал между буквой и духом, который Риторика называла фигурой, отмечая попутно, что слово" фигура само является лишь телесной метафорой*.

Нам могут возразить, что "фигуральный стиль  это еще не весь стиль, и даже не вся поэзия, и что риторика знает и такое явление, как" простой стиль.

Обычное у Достоевского явление парных героев объясняется этою же его особенностью.

Ведь диалогические отношения  явление гораздо более широкое, чем отношения между репликами композиционно выраженного диалога, это  почти универсальное явление, пронизывающее всю человеческую речь и все отношения и проявления человеческой жизни, вообще все, что имеет смысл и значение.

Последнее явление в области литературы о Достоевском, на котором мы остановимся в настоящем обзоре,  сборник Института мировой литературы Академии наук СССР Творчество Ф. М. Достоевского (1959).

С ним связано не раз изучавшееся у Достоевского явление двойников, несущих в его концепциях функцию, важную не только идейно и психологически, но и композиционно.*

Герой интересует Достоевского не как явление действительности, обладающее определёнными и твёрдыми социально-типическими и индивидуально-характерологическими признаками, не как определённый облик, слагающийся из черт односмысленных и объективных, в своей совокупности отвечающих на вопрос кто он?.

Явление редуцированного смеха имеет довольно важное значение в мировой литературе.

Сам карнавал (повторяем: в смысле совокупности всех разнообразных празднеств карнавального типа)  это, конечно, не литературное явление.

Но явление карнавализации в творчестве Достоевского, конечно, гораздо шире мениппеи, имеет дополнительные жанровые источники и потому нуждается в особом рассмотрении.

Мы уже указывали на важное в мировой литературе явление редуцированного смеха.

Этот смех захватывал и постигал явление в процессе смены и перехода, фиксировал в явлении оба полюса становления в их непрерывной и зиждительной, обновляющей сменяемости: в смерти проводится рождение, в рождении  смерть, в победе  поражение, в поражении  победа, в увенчании  развенчание и т. п.

Антисемитизм  явление особое в ряду преследований, которым подвергаются национальные меньшинства.

Это явление особое, потому что историческая судьба евреев складывалась своеобразно, особо.

Для него наука  спорт: решить вопрос, понять явление  то же, что поставить спортивный рекорд.

Батраков приятельствовал с командиром саперного взвода Анциферовым, сорокалетним человеком, любившим поговорить о своих хронических болезнях  явление на фронте редкое,  под огнем сами собой вылечивались язвы и радикулиты.

Странное явление  увлекались одновременно и будущим  Свободой, и прошедшим  Наполеоном.

Шуты уверяли, что трехцветная кокарда  явление исключительное, созданное богом для их зверинца.

Впрочем, это почти загробная приемная, о которой мы старались дать некоторое понятие,  явление местное, оно не повторяется с тою же строгостью в других монастырях.

Созерцание, как и молитва,  потребность человечества, но, подобно всему, чего коснулась революция, оно из враждебного прогрессу явления превратится в явление, благоприятствующее ему.

Странное явление, возможное лишь в тех условиях, в каких находился он! Украв у мальчика эти деньги, он совершил то, на что уже был не способен.

Он иногда боязливо косится на темный угол, ожидая, что воображение сыграет с ним штуку и покажет сверхъестественное явление.

После чая все займутся чем-нибудь: кто пойдет к речке и тихо бродит по берегу, толкая ногой камешки в воду; другой сядет к окну и ловит глазами каждое мимолетное явление: пробежит ли кошка по двору, пролетит ли галка, наблюдатель и ту и другую преследует взглядом и кончиком своего носа, поворачивая голову то направо, то налево.

Наконец он вспомнил нынешнее утро, и безобразное явление Тарантьева вылетело из головы: на лице опять появилась улыбка.

Во сне ли он видел происходящее перед ним явление, жил ли когда-нибудь прежде, да забыл, но он видит: те же лица сидят около него, какие сидели тогда, те же слова были произнесены уже однажды: воображение бессильно перенести опять туда, память не воскрешает прошлого и наводит раздумье.

Вдруг он стал как вкопанный у дверей одного дома; в глазах его произошло явление неизъяснимое: перед подъездом остановилась карета; дверцы отворились; выпрыгнул, согнувшись, господин в мундире и побежал вверх по лестнице.

Центральное бюро по делам переселенцев в информационном бюллетене для аграриев ― работодателей в апреле 1943 года помимо акцента на финское самосознание ингерманландцев, напоминало, что "для разрешения проблемы рабочей силы прибытие ингерманландцев ― явление весьма значительное. "

! Почему у меня так позвоночник болит?  Может, и там у меня опухоль?  ― Это вторичное явление.  Он правду говорил: метастаз и был вторичным явлением.

Черствый страховой агент не понимал, что поцелуй ― явление чисто анатомическое и что для соприкосновения двух пар напряженных губ требуются лишь эластичные и чувствительные мышцы.

― Вопрос мой немного глуп, конечно, но, поскольку среди артистов грамотность вообще довольно редкое явление, я вынужден был задать этот глупый вопрос.

Вавилонский посол признал, что подобное божество никогда прежде не являло себя на земле и поэтому явление Атона ― верный знак приближающегося конца, ибо никогда дотоле он не слыхал о столь опасном и грозном учении

Поэтому я не стал делиться с ним своими мыслями о том, что явление Атона и вера фараона Эхнатона дают всем народам на земле неповторимую возможность.

Что это ― небесное явление или дело рук человеческих?..

И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.

И видно было, что сцена внезапно опустела и что надувало Фагот, равно как и наглый котяра Бегемот, растаяли в воздухе, исчезли, как раньше исчез маг в кресле с полинявшей обивкой. ГЛАВА 13 Явление героя Итак, неизвестный погрозил Ивану пальцем и прошептал: "тсс! "

Еще несколько секунд ― такое же точно явление.

Файло ― отвратительное явление в нашем коммунистическом быту.

Поразительное явление: если маленькие толстяки по большей части бывают добродушными оптимистами, то люди худые и долговязые, наоборот, в большинстве случаев скептики.

- Я подал рапорт о переводе меня в Девяносто первый полк в Будейовицах. Вероятно, поеду, как только закончу дела в школе вольноопределяющихся. Нам нужно громадное количество офицеров, но, к сожалению, в настоящее время наблюдается печальное явление: молодые люди, имеющие право поступать в вольноопределяющиеся, не стремятся воспользоваться этим правом. Предпочитают оставаться простыми рядовыми, вместо того чтобы стремиться стать юнкерами.

Эта несчастная корова, если можно так назвать сие редкое явление природы, надолго запомнилась всем, и можно почти с уверенностью сказать, что, если бы перед сражением у Сокаля командиры напомнили солдатам о лисковецкой корове, вся одиннадцатая рота со страшным ревом и яростью бросилась бы на неприятеля в штыки.

(2018.11.15) | Эрик Хельмерсон.   (Швеция): никто не верит, что НАТО собирается вторгнуться в Россию (:.20181119244031887., 19)

Спустя минуту он покинул эстонское воздушное пространство, после чего Эстония направила ноту протеста российскому послу. Этот инцидент  уже обычное явление. И такие обычные явления случаются все чаще.

(2018.11.15) | Эрик Хельмерсон.   (Швеция): никто не верит, что НАТО собирается вторгнуться в Россию (:.20181119244031887., 19)

(2018.01.12) | Свидетельство из женского взвода КНДР (:.20180116241199114., 16)

И северокорейская армия  не исключение, по словам Ли Со Ен, возглавляющей Союз женщин Новой Кореи, который поддерживает женщин, подвергшихся насилию и бежавших из КНДР.  Изнасилования и домогательства  обычное явление Ли Со Ен лучше других знает, о чем говорят жертвы домогательств, с которыми она встречается.

(2018.01.12) | Свидетельство из женского взвода КНДР (:.20180116241199114., 16)

(2017.12.11) | Что мы можем сделать для Европы (:.20171211240971575., 11)

Насилие мужчин по отношению к женщинам растет, каждый год русские мужчины убивают 14 тысяч женщин. Домашнее насилие  настолько обычное явление, что его недавно декриминализовали.

(2017.12.11) | Что мы можем сделать для Европы (:.20171211240971575., 11)

(2017.11.27) | Здесь русские женщины учатся сексу, чтобы спасти брак (:.20171202240872387., 2)

Я думаю, что это явление, возможно, было более распространенным несколько лет назад, но и сейчас оно определенно все еще существует,  рассказывает 22-летняя Ирина Бурякова.

(2017.11.27) | Здесь русские женщины учатся сексу, чтобы спасти брак (:.20171202240872387., 2)

(2017.11.06) | СМИ в глубокой воде (:.20171108240706019., 8)

Или же явление, в психологии называемое апофенией: человек в глубине души жаждет находить причинно-следственные связи там, где их нет.

(2017.11.06) | СМИ в глубокой воде (:.20171108240706019., 8)

(2017.07.05) | Новые документы: Разведывательный самолет встречался с НЛО над Средиземным морем (:.20170709239758122., 9)

Тогда явление, которое началось примерно в 16.00 по местному времени, наблюдалось 90 минут.

(2017.07.05) | Новые документы: Разведывательный самолет встречался с НЛО над Средиземным морем (:.20170709239758122., 9)

(2017.07.05) | Музыкальный фестиваль без мужчин  не менее по-шведски, чем сухие хлебцы (:.20170707239752871., 7)

Но все равно в глазах окружающего мира музыкальный фестиваль без мужчин  это не менее шведское явление, чем хрустящие хлебцы или празднование Дня летнего солнцестояния.

(2017.07.05) | Музыкальный фестиваль без мужчин  не менее по-шведски, чем сухие хлебцы (:.20170707239752871., 7)

(2017.05.05) | Семья, которая готовится к концу света (:.20170725239867173., 25)

Это явление выросло из 1970-х годов, когда шли война во Вьетнаме и холодная война.

(2017.05.05) | Семья, которая готовится к концу света (:.20170725239867173., 25)

(2017.03.12) | Паулина Нойдинг. Страх женщин не иррационален (:.20160318235763077., 18)

Исследование затрагивает явление, которое в тексте называется избегание преступлений ( ). Речь идет о таких мерах безопасности, как отказ выходить на улицу по вечерам или установка сигнализации с целью защититься от преступлений в доме.

(2017.03.12) | Паулина Нойдинг. Страх женщин не иррационален (:.20160318235763077., 18)

(2017.03.04) | В России улыбку могут воспринимать по-другому (:.20170309238841463., 9)

Когда я путешествую вне России, меня сразу начинают забрасывать вопросами, действительно ли то или иное явление и правда существует.

(2017.03.04) | В России улыбку могут воспринимать по-другому (:.20170309238841463., 9)

(2016.09.19) | Аугуст Элиассон. Турист в прекрасной и ужасной стране США (:.20160925237894067., 25)

Конечно, безработица здесь ниже, чем в некоторых странах Европы, но такое явление, как работающие бедные ( ), в порядке вещей.

(2016.09.19) | Аугуст Элиассон. Турист в прекрасной и ужасной стране США (:.20160925237894067., 25)

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

24 мая всеобщее внимание привлекло мистическое световое явление над Ландскруной.

(2016.07.20) | Маттиас Йоранссон. Шведская фабрика троллей (:.20161114238196998., 14)

Я сам несколько раз подумывал, не взять ли обратно старую фамилию и именоваться Даниэль Исаковиц (что звучит гораздо круче и более на восточноевропейский манер, чем Данни Ваттин), но приходил к выводу, что за почти сорок лет имя стало слишком большой частью моего "я", чтобы его менять. Хотя смена фамилии  явление весьма обычное. Люди регулярно это проделывают. Иммигранты  чтобы вписаться в новую жизнь, женщины  потому что выходят замуж, а некоторые поборники движений нью  эйдж  чтобы подчеркнуть произошедшую в них или желаемую перемену.

Не понимаю, какой смысл в слове, которое звучит так же отвратительно, как и явление, которое оно обозначает.

Братва представляла собой явление природы, генетический феномен, и порою, глядя на самых мелких обитателей двора, колотивших игрушками по скамейке и бегавших на фланелевых калачиках от семенивших за ними бледных матерей, Крылов внезапно видел будущего их человека  словно с рождения отмеченного какой-то тайной хмуростью, сдавленностью тугого лобика, телесной тяжестью сырого существа.

Задумавшись, Крылов едва не прозевал явление на сцене нового персонажа.

Нечто насильственное. Явление, природу которого Крылов страстно желал осознать и вместить  но понимал, что не вместит.

Он полагал, что всякая женщина предпочитает замужнее положение незамужнему, и предоставлял явление его естественной природе.

Этот откуда здесь?  спросил он шепотом у Тамары, указывая глазами на безобразное явление.

Разозлившийся Крылов собрался было сообщить во всеуслышанье, что Дымов не журналист, а мелкая сволочь на содержании старого идиота, но тут его внимание отвлекло явление еще более радикальное.

А просто чтобы обратить внимание на явление.

Редчайшее явление, один случай на тридцать пять тысяч беременностей…

У множества низших организмов вроде инфузорий мнимая смерть, или, как принято говорить, латентная жизнь, есть явление нормальное.

Третья причина моего решения  надвигающаяся старость, явление, по поводу которого я не испытываю ни сожаления, ни радости.

По дороге между Форёсундом и Бунге нам попадается навстречу полицейская машина  необычное явление в северной части Готланда.

Самым популярным вариантом было явление Бьёрка, которого он копировал превосходно, недаром ведь Царица Соусов так громко его нахваливала.

Нора тогда поняла, что ребенок, который не умеет играть,  явление неслыханное.

Однако остальных явление возмутило не на шутку.

Обнаружив голый участок земли или другое необъяснимое явление, я должен был немедленно сообщить об этом консультантам и экспертам, чтобы те явились с необходимыми лечебными средствами.

Мы сидели и дрожали на крыше. Луна полностью скрылась в тени земли, виден был лишь слабый красноватый контур: неудивительно, что раньше это природное явление сводило людей с ума.

Для большинства людей это было явление из пучины трехсоттридцатитрехлетней истории: дубовый корпус, извлеченный с илистого дна, корабль, полный пушек, бочонков с водкой, медных монет, глиняных плошек, старинных кубков, столовых приборов и скульптур. Когда судно вновь коснулось поверхности воды, оно уже не подчинялось приказам и распоряжениям капитана второго ранга времен Тридцатилетней войны, который пытался остановить панику на корабле, накренившемся по левому борту и черпавшем воду пушечными портами.

Может быть, это чисто западноевропейское явление, я не знаю.

Он не нашел никаких отклонений, напротив, по его мн-ю, ведение дневника  вымирающее явление, и потому его надо всячески поощрять.

- Но орать об этом на весь дом не собираюсь. Если хочешь говорить, подойди сюда… Я-то ведь не некротическое явление… Залезай сюда на стол и садись. Целую минуту он колебался, исподлобья глядя на меня, и все, чего он опасался, и все, на что он надеялся, появлялось и исчезало у него на лице.

Упершись ногой в стену, он с довольным видом раскачивался взад-вперед, этакое статное явление в голубой пижаме.

Карл Хенрик всадил в себя столько раков, что я в конце концов спросила, у всех ли поручиков танковых войск животы из стальной брони или же он  исключительное явление?

Понимаешь, ну, только что перед тобой, минутки две, не больше, явление: Сережин племянник из Житомира.

Шернблум, как феномен, как явление  лошадь, или, точнее сказать, лошадь, которая понесла, все вместе; Шернблум как вещь в себе  господин в экипаже!

Мне кажется, так мыслит большинство культурных людей, так как в настоящее время отсутствие в любви нравственного и поэтического элемента третируется уже, как явление атавизма; говорят, что оно есть симптом вырождения, многих помешательств.

В Петербурге есть особая порода людей, которые специально занимаются тем, что вышучивают каждое явление жизни; они не могут пройти даже мимо голодного или самоубийцы без того, чтобы не сказать пошлости.

Одним словом, мы должны понять, что такой великий человек, как Лаевский, и в падении своем велик; что его распутство, необразованность и нечистоплотность составляют явление естественно-историческое, освященное необходимостью, что причины тут мировые, стихийные и что перед Лаевским надо лампаду повесить, так как он ― роковая жертва времени, веяний, наследственности и прочее.

Это самое, то, что я хочу сказать вам, это-то и объясняет то необыкновенное явление, что, с одной стороны, совершенно справедливо то, что женщина доведена до самой низкой степени унижения, с другой стороны  что она властвует.

Аркадий Николаич, ведь это смешно?   Пожалуй; только он, право, хороший человек.   Архаическое явление! А отец у тебя славный малый. Стихи он напрасно читает и в хозяйстве вряд ли смыслит, но он добряк.

Ну что, ну что?  спрашивал он, подобострастно забегая то справа, то слева,  ведь я говорил вам: замечательная личность! Вот каких бы нам женщин побольше. Она, в своем роде, высоконравственное явление.   А это заведение твоего отца тоже нравственное явление?  промолвил Базаров, ткнув пальцем на кабак, мимо которого они в это мгновение проходили.

А это заведение твоего отца тоже нравственное явление?  промолвил Базаров, ткнув пальцем на кабак, мимо которого они в это мгновение проходили.

К тому же явление пожилого и сановитого отца семейства, в белом галстуке и во фраке, со шляпой в руке, приехавшего нарочно из дальних стран по первому слуху о князе, могло произвести чрезвычайно приятный эффект, могло даже польстить самолюбию князя.

Ничего не оставалось бессмысленным, случайным: во всем высказывалась разумная необходимость и красота, все получало значение ясное и, в то же время, таинственное, каждое отдельное явление жизни звучало аккордом, и мы сами, с каким-то священным ужасом благоговения, с сладким сердечным трепетом, чувствовали себя как бы живыми сосудами вечной истины, орудиями ее, призванными к чему-то великому…

Должно сказать, что подобное явление редко попадается на Руси, где все любит скорее развернуться, нежели съежиться, и тем поразительнее бывает оно, что тут же в соседстве подвернется помещик, кутящий во всю ширину русской удали и барства, прожигающий, как говорится, насквозь жизнь.

И на этом деревянном лице вдруг скользнул какой-то теплый луч, выразилось не чувство, а какое-то бледное отражение чувства, явление, подобное неожиданному появлению на поверхности вод утопающего, произведшему радостный крик в толпе, обступившей берег.

Засим это странное явление, этот съежившийся старичишка проводил его со двора, после чего велел ворота тот же час запереть, потом обошел кладовые, с тем чтобы осмотреть, на своих ли местах сторожа, которые стояли на всех углах, колотя деревянными лопатками в пустой бочонок, наместо чугунной доски; после того заглянул в кухню, где под видом того чтобы попробовать, хорошо ли едят люди, наелся препорядочно щей с кашею и, выбранивши всех до последнего за воровство и дурное поведение, возвратился в свою комнату.

Этот молодой человек принадлежал к тому классу, который составляет у нас довольно странное явление и столько же принадлежит к гражданам Петербурга, сколько лицо, являющееся нам в сновидении, принадлежит к существенному миру.

Не правда ли, странное явление? Художник петербургский!

Красавица, так околдовавшая бедного Пискарева, была, действительно, чудесное, необыкновенное явление.

Но у них есть свое место, они живут в этом мире кем-то, они естественное явление, а не результат эксперимента, как я. Мое место только в лаборатории.

Во всяком случае, выстрел из ружья напомнил Нестору, что в мире людей многие могут воспринимать его как вредное явление.

Любители литературы могут в данном случае провести параллель с "Другим островом доктора Моро" Уэллса. Но если исходить из научной точки зрения, то налицо совсем иное явление.

Дима Шер, написавший в одной корреспонденции: "Искусственная почка ― будничное явление наших будней", слыл дубовым пером.

- Да проходите же, стоит, как неродная… Главное, не раздражаться, относиться с юмором. Час пик, обычное явление. Тут главное ― найти источник положительных эмоций. Вон бабке место уступили.

- То есть провинция ― явление духовное, а не географическое.

Если уж на то пошло, так и кашель ― явление природы.

Он думает, что он какое-то исключение, необычайно сложное явление в природе.

